Les augmentations de rémunérations
rénover l'enquête publique pour en faire un vrai outil  d'aménagement du territoire et de dialogue social
Limitations de vitesse et sécurité routière
Pour un nouveau contrat citoyen
Développer les démarches de budget participatif dans les collectivités et associer les citoyens dans la réalisation des projets
proportienelle
Pour plus de démocratie participative
18 mois de trop....ca suffit macron
Egalité devant les infractions routières
Mesures d'urgence pour une démocratie régénérée
Ecoutez enfin le  peuple.
Vote obligatoire
Transparence de la vie public
Avis d'un citoyen ordinaire et socialiste - vive le RIC
suppression du 80 km/h
proportionelle et immigration
Proposition de Refondation du Capitalisme et d'Instauration d'un Dividende Universel Financées par l'Épargne.
Suppression du sénat
Limitation de vitesse à 80km/h sur les routes départementales. Référendum par régions
Un référendum
Solution pour une meilleure représentation à l'assemblée des classes populaires.
Revoir les plafonds des aides sociales; les classes moyennes sont oubliées!
Mieux organiser notre démocratie
Donner aux citoyens imposables la possibilité d’indiquer sur leur déclaration le versement d’un montant maximal de 10€ défiscalisés pour le mouvement politique de leur choix. Limiter les autres sources de financement aux dons de particuliers (ceux-ci non-
Vers une vraie démocratie participative, via des mesures de citoyens et d'experts votées en ligne.
elections
) Interdiction du cumul des mandats pour tous les élus sauf maires de commune de moins de 5 000 habitants.
Citoyen
Changement de gouvernement
Obligation aux élus d’étudier et de se prononcer sur (dans un délai de 6 mois) toute proposition de loi émanant de la société civile qui aurait recueilli plus de 20% des votes du corps électoral concerné.
voter pour des idées et changer le rôle et le mode d'élection du Sénat
mandat
Vote blanc et institutions représentatives
Justice sociale
VOTE BLANC + Bulletin VOTE CONTRE TOUS
Ras le bol des impôts pour payer des sans papiers islamistes
Imposer aux parlementaires qui exercent des fonctions de conseil de communiquer au déontologue de leur assemblée la liste de leurs clients. 12
Plafonner les revenus annexes que peut avoir un parlementaire.
Marcel CONTAMINE
Imposer aux experts qui sont rémunérés par l’état ou un organisme public de remplir une déclaration d’intérêts et la rendre publique.
Faire certifier les comptes des partis par la cour des comptes.
Proportionnelle intégrale sans seuil
Obligation aux élus d’étudier et de se prononcer sur (dans un délai de 6 mois) toute proposition de loi émanant de la société civile qui aurait recueilli plus de 20% des votes du corps électoral concerné.
institution
Imposer  la parité Homme/Femme dans les organismes publics à tous les niveaux hiérarchiques
Mes réponses
Favoriser l'implication des élus dans la formation du jeune citoyen.
Bien être animal
Salaire, apprentissage, formation
Reconnaissance du vote blanc
R.I.C. en TOUTES matières
Organisation de l'Etat et des collectvités publiques
AMELIORER LE FORMAT DE CETTE PLATEFORME DE DEBAT
Normes et réglementations - Intégration des migrants
Plus de Dialogue, moins de conneries.
Un grand débat qui fait ses preuves
La maladie en France
Une vision de l'avenir
CUMUL DES MANDATS
Mieux représenter et écouter les citoyens
Partage du pouvoir
RIC
Réduire l'écart entre salaires et retraites
ric
Elections et sanctions pénales
vie
immigration zéro .cela plombe notre économie (aide sociale,soin ,logement) STOP
vote blanc reconnu
Démocratie et citoyenneté
actions citoyennes
Refonte des limitations de vitesse en France
Suppression du Sénat et renforcement de la décentralisation
Exigeons des élus avec un casier judicaire vierge!
MODIFICATION CONSTITUTION ET DUREE DES MANDATS
démocratie responsable
Pour le suffrage universel direct dans les intercommunalités
non cumul des mandats et autres
Augmentation des retraites
Retrouver la fermeté républicaine, être intransigeant envers les profiteurs et les délinquants, encourager et aider les personnes qui veulent s'en sortir et vivre paisiblement
avis
Eviter la captation des médias par les puissances d'intérêts privés.
Un Etat qui fait moins mais qui fait bien ses vraies missions : remigration
RIC
Pour une fois qu'on demande mon avis
Démocratie Citoyenneté et reconnaissance sociale
Citoyens droits devoirs
rétablir les enquêtes publiques en Bretagne et Hauts de France
Le pouvoir par les citoyens et pour les citoyens avec, entre autres : prise en compte du vote blanc, instauration du RIC en toutes matières et d'une Assemblée de citoyens tirés au sort et tournante qui contrebalance l'Assemblée Nationale et le Sénat
L’article 2 de la déclaration des droits de l’homme et du citoyen de 1789
faire évoluer le dispositif institutionnel
imm
Citoyenneté
contribution
Pédagogie
Assemblée National
democratie et confiance
Suggestion Citoyenne
Citoyenneté et élus
la  vie en commun
Nation
Avis des citoyens
POLITIQUE ET ORGANISATION DE L’ETAT
fin de l'immigration définitive et renvoi des sans papiers déboutés
Instaurer le RIC (Référendum d’initiative citoyenne)
Citoyenneté
Retrouver l'esprit de la Vème République avant la réforme des années 2000.
Justice + rapide
Élections
réorganisation
Changer la rémunération des élus
IMMIGRATION
Démocratie, citoyenneté, immigration.
Démocratie participative : un nouveau système de débat et de vote, géré par les citoyens, et réellement intégré à la décision publique
Vivre Ensemble
Permettre aux électeurs de voter sur internet et recréer le service militaire
RIC Le RÉFÉRENDUM d'Initiative CITOYENNE (en toutes matières )
Une democratie econome et efficiente
BULLETIN BLANC !
Stopper la corruption et prendre en compte le vote blanc
Mise en place du vote électronique.
vie
augmentation de la participation au bénéfices des entreprises en faveur des salariés
ma réponse
Faire mieux participer les citoyens au débat politique
Instituer un droit de pétition à plusieurs seuils
Engagement citoyen, proportionnelle et transparence dans la vie politique
Rendre le vote obligatoire pour les consultations nationales
Stoppons les lobbies et contrôlons nos élus pour qu'ils agissent dans l’intérêt général des citoyens.
Evaluation de la technocratie et priorité aux scientifiques - VIN
Laicité et islamisation
La mission de la France quand la civilisation mondiale s'effondre
SUGGESTIONS 1
Le RIC pourquoi pas, mais avec de solides garde-fous !
Gestion des deniers publics
vivre ensemble
Citoyen 3.0
danieln
bon sens et respect des citoyens
il faut dissocier les élections des députés de celle du président Mandat à 4 ans pour les députés et 5 ans pour le président Un peu de proportionnelle, conserver la 5ème république, garant de la stabilité de nos institutions
Instaurer un RIC révocatoire, abrogatoire, legislatif et constituant
Arrêtons la bureaucratie
Rapprocher Elus et Citoyens
Instaurer une sixième république
Revenir à un principe fondamental de la 5ème République : Déconnecter les élections présidentielles et législatives pour que l'Assemblée Nationale cesse d'être systématiquement une chambre d'enregistrement inféodée au Chef de l'Etat
Transformer le CESE en assemblée citoyenne tirée au sort
suppression du Sénat et réduction de 50% du nombre des députés
DEMOCRATIE a revoir
Instituer des séances de questions citoyennes au Parlement
Rétabissement du septennat et découplage entre élections présidentielles et législatives (tous les quatre ans).
Démocratie
Pourquoi pas
Trop de verticalité
Mieux et moins
Baisser le coût de la vie
France demain
Nos représentants
éducation citoyenne
NOUVELLE REPUBLIQUE
gachis
démocratie
Petite part contributive à un grand débat
proportionnelle et tirage au sort
Démocratie citoyenneté
Le sénat
Justice pénale
démocratie représentative et participative
Simplification du mille-feuille administratif et l'immigration vue comme une opportunité
Elus plus proches des citoyens en renforçant le non cumul des mandats
"Elu" ne doit jamais devenir une profession ni un plan de carrière.
plus de démocratie participative
Bien être animal
Contrôle par le parlement
DÉMOCRATIE - ASSEMBLÉE DES CITOYENS
Préserver la démocratie
élections
Remplacement du Sénat par une chambre élue à la proportionnelle au suffrage universel direct
RIC, des représentants issus des classes populaires et interdiction des fraudeurs aux élections.
Rénover la République
une démocratie participative
démocratie
Pour servir ce que de droit.
CITOYENS FRANÇAIS
RIC
Tirer au sort nos représentants
trop de députés, de cumuls
Démocratie
Retraites
Prise en compte du vote blanc avec scrutin annulé au-delà d’un seuil de 30%
Rénover la démocratie par une cure d'amaigrissement des corps intermédiaires adipeux et des privilèges
lunaire
Ventes d'armes - STOP au commerce de mort
Remplacer le Sénat par une assemblée populaire tirée au sort à chaque session parlementaire (idem cour d'assises mais au niveau national)
organisation des législatives
ben voila
stop
Contributions
Rendre le vote obligatoire et définir le seuil de quorum pour le vote blanc qui permettrai d'annuler un vote car pas assez représentatif
reconnaissance et comptabilité du vote blanc
Cit83
Interdictions signes religieux ostentatoires dans l'espace public
Le référendum  n'est pas la démocratique.
Responsabiliser les citoyens par une meilleure connaissance des institutions
vote
Juste mon avis !
Suppression du sénat assortie d'une évaluation obligatoire  des lois .
élus locaux
Enraciner la notion de contrat social
Représentation plus démocratique de nos représentants
RELEVER LE PAYS
Vote obligatoire – Inscription dans la loi du principe de vote obligatoire à sanction contestable
POUR UN REGIME DEMOCRATIQUE ET NON "REPRESENTATIF"
LA LAICITE POUR QUI????
Justice sociale
Vote électronique
Non aux politiques de métier - Maximum deux mandats
supprimer le droit du sol et le remplacer par un double critère sol et sang
1 homme = 1 voix. Donc, supprimer les limites départementales !
Vote blanc : Faire d'une pierre 2 coups
Démocratie et Institutions
Pour une "Proposition de loi citoyenne" et un "Citoyen co-rapporteur"
democratie participative
Vers un service national élargi et une renaissance du rôle des élus locaux
Reconnaissance du vote blanc
imposer de voter contre contibution sociale sinon suspension des droits, reveillez vous et allez voter et arreter de vous plaindre seul les votes représenteront vos choix
Simplifier l'organisation pour payer moins d'impôts
citoyenneté
Elus et communautarisme
la démocratie apaisée
CITOYENNE
transparence
Nos institutions
Vote blanc et citoyenneté
Concordat
DECISION LOCALE ET PARTICIPATIVE
Vie democratique et immigration
VALABLE POUR TOUS LES SUJETS
Suppression des privilèges des Assemblées et Président
Vote blanc , ric et vote obligatoire
Beaucoup de choses a faire évoluer
chacun prend ses responsablités
Réforme du parlement
fraternité
Démocratie
rendre le vote obligatoire
Aucune loi ne doit être votée contre l'avis des citoyens
Représentativité
Un peu plus de démocratie...
Le respect
RIC en toute matiére &amp; prise encompte des votes nul et blanc
démocratie
Elections participations
Représentativité des parlementaires
Être français
Lutter contre le clientélisme et les conflits d'intérêts
Participation des chômeurs à leur propore réinsertion
Démocratie en "circuit court"
democratie
donner à la cour des comptes nationale et aux cours des comptes régionales plus de responsabilités ainsi qu'un vrai pouvoir pour mettre corriger les dysfonctionnements et gabégies constatés
La vie en France
Élus plus proches du peuple
vie institutionnelle et démocratique
Citoyenneté
Reconnaissance de TOUS les français et
La France des français
Améliorer la représentation de la population
Plus de fermeté
vote blanc
Un état utile au service des citoyens et pas au service des politiques
institutions et vie démocratique
attribuer le role législatif à l'assemblée et  le role de controle au sénat
Vote obligatoire
RIC
proposition 2 dose de proportionnelle dans  les  élections
Sanctions dépassement de vitesse
LE FONCTIONNEMENT ACTUEL DE NOTRE DEMOCRATIE DOIT ETRE REVU
contribution citoyenne
avis2017
modifier la composition du CESE et des CESER
Autoriser l'euthanasie active
Marcel47
Remplacer le Sénat par une Assemblée citoyenne tirée au sort
Lutte des classes
Proportionnelle à 100%
pour une vie meilleure ensemble
Des solutions pour l'intégration
POUR UNE REPUBLIQUE PLUS ETIQUE
Il faut un réseau social indépendant
Stopper l’immigratin . Expulser tous les étrangers en situation irrégulière ou qui n’ont pas respecté la loi française
L'égalisation du cannabis = une égalité pour tous "car il est déjà en vent libre" je ne comprends pas pourquoi l'alcool qui fait plus de dégâts lui est en vente libre ??? Si vous voulez continuer à acheter la paix sociale dans les cités en leur laissant c
JUSTICE ET CITOYENNETÉ
Laisser plus de liberté et d'iniatives aux associations et aux citoyens tout en restant ferme sur nos valeurs garantes d'un bon vivre ensemble.
De quel côté du fossé sommes nous
Diminution du nombre d'élus et de leur train de vie. Transparence totale entre tous les citoyens
Ma contribution
Pour une indemnité politique égale au revenu avant mandat
Démocratie : par le peuple et pour le peuple
Citoyen
Réduire l'immigration et renforcer la laïcité
RIC avec vote obligatoire pour garantir sa légitimité
Ne sera plus juste que la propre décision de milliers de citoyens Français
Légalisation du cannabis
vie civile
Implications de tous les citoyens
Un peu plus de silence dans les rangs!!!!!
Des Citoyens... des électeurs
pour l'instauration d'un référendum d'initiative populaire, mais encadré et non en toutes matières
Serait il possible de parler des handicapés car on vit en dessous du seuil de pauvreté,  on ne peut pas se marier sans prendre en compte les ressources du futur conjoint, de façon à garder notre pension on nous laisse bien notre handicap merci de me répon
Création d'un vote de confiance nationale intermédiaire aux éléctions locales
autres propositions
Efficacité des sanctions pécuniaire
Réponses au questionnaire, mais il manque un champs "libre" pour d'autres sujets....
Référendum, RIP et RIC
didier
Vie citoyenne
Plus de démocratie !!!!!
ANCIENS ELUS
Redonner aux institutions du bon-sens, une aura, de l'audace, mais aussi de la confiance.
C'est aux Français de déterminer leurs choix de société et au président de les mettre en oeuvre et pas l'invers.
Technique juridique
revoir les avantages substanciel de nos elus politiques
Pour des casiers judiciaires vierges en politique et une inéligibilité à vie des corrompus
Une révolution démocratique est nécessaire
sécurité
Égalité
Tirage au sort ?
équité, liberté, fraternité
Vers une République plus participative et plus représentative
Démocratie
Citoyenneté
vie démocratique
CITOYENNETE et DEMOCRATIE
Tout passe par l'éducation
Pour une démocratie rééquilibrée
Une démocratie .
Respect des differences
Tirage au sort  sur liste électorale de citoyens non permanents
democratie
En finir avec la monarchie elective
Election mi mandat
Salaire :Équité Homme Femme
Reconnaissance du vote blanc
Remplacer le CESE par une chambre tirée au sort de membres en poste pour trois ans renouvelable par tiers
occupez vous des français d'abord
DÉMOCRATIE , CITOYENNETÉ ET IMMIGRATION
Ma France à moi, que ça plaise ou non...
Réforme et exemplarité
Citoyen français
Des citoyens éclairés
La République et ses valeurs
Parler de notre SÉCURITÉ
Nombre égal de réferendums par quinquennat
proposition 1: nouvelle division du territoire en régions plus  nombreuses-suppression  des  départements
Breytons
Vie Institutionnelle / Vie Citoyenne / Immigration
Intensifier la démocratie et réformer la Ve République
le débat n'a pas lieu d'étre car les revendications sont connues
Citoyenneté
Mes propositions CP
Pour la création de référendum spécialisés
Baisse de la dépense publique et poursuite des réformes
Participation au débat
trop d'élus
Quorum - Taxes à l'importation - Réduction de l'immigration au secours à personne en danger
repensez notre système
Revenir à une représentation de proximité
PROTEGER LA DEMOCRATIE REPRESENTATIVE
Représentation démocratique
Réduire le nombre de politiques professionnels
être ensemble
Abolition des privilèges des élus pour une meilleure représentation des votants
Citoyen
démocratie
Pour une meilleure France
INDEPENDANCE DE LA JUSTICE
Pour une réforme des calculs des temps de paroles lors d’élections
Allonger la durée du congé paternité pour favoriser l'égalité femmes-hommes
Une nouvelle société
réorganisation des peines de prison
Moins de politique-politicienne, plus de mixité.
liberté  egalité  justice
L’utilisation de méthodes substitutives au lieu d’experientations abusives sur les animaux
Rprésentation des citoyens à l'assemblée nationale
vive la france
Emancipation par l'école
La fatigue des Elus ou le placard doré!
Pour une interdiction des votes à main levée
Mettre les gens proches de la réalité dans le système, et éjecter les déconnectés.
loi sur les manifestations. interdictions totale ou partiel des blocages des véhicules de + de 3,5T de toutes nature que se soit.
Les élus de France.
Réduire le nombre de collectivités publiques
lutte contre l'absentéisme parlementaire
Des droits mais aussi des devoirs !
Grand débat national sur notre appartenance à l'UE suivi d'un Référendum d'appartenance à l'UE
stop a immigrations
Instaurer des contres partit aux différentes allocations de solidarité.
Le vote blanc peut remporter une élection.
STOP AUX SALAIRES DES ELUS ET HAUTS FONCTIONNAIRES IMMORALS
réduction des sénateurs et députés
vote blanc
Des frites au Cheddar
Démocratie
interdire le lobbying auprès des députés, sénateurs et ministres, hauts fonctionnaires
Redonner le pouvoir aux citoyens, faire des élus des managers et pas des décideurs
Rétablissement d'une vraie laïcité
Nous voulons un débat, pas une consultation guidée
faire le tri
Règle à respecter en matière de manifestation
Démocratie active
Vote obligatoire
Aller vers la 6éme République
démocratie, le meilleur des régimes à défendre absolument
Réunification urgente de la Bretagne, vers une autonomie réelle dans une France fédérale.
Election des sénateurs
citoyenneté,dépendance et immigration
RIC tout de suite
Un état qui refuse le référendum et une dictature
maintient du 80 km heure un cycliste qui serre les fesses quand il fait du vélo
République égalitaire
vote obligatoire
Pas de double nationalité !
Referendum d'Initiative Citoyenne (R.I.C), Assemblée citoyenne en lieu et place du sénat, jugement majoritaire et proportionnelle
obligation de vote et prise en compte du vote blanc
Election présidentielle et des députés
Exemplarité et simplification des institutions
Démocratie - Institutions
proposition loic.
Instaurer l'usage du référendum
démocratie
Citoyenneté
Institutions
Poursuivre la décentralisation
Renforcer l'esprit de la loi et diminuer l'impact de la forme
Avis citoyen
Réforme du Sénat et Proportionnelle
DEMOCRATIE - INSTITUTIONS
Citoyens lecteurs !
Interdiction des sondages de popularité de personnels politiques
Transversalité
Assemblée citoyenne, vote obligatoire et scrutin valide avec au moins la moitié des électeurs qui se soient exprimés...
France humaine
Refonte complète des institutions
RIC en toute matière
Démocratie ?
relire la definition de la démocratie...
à cogiter...
Vivre ensemble, comment?
Sanction penale severe pour les fauteurs de troubles
faire participer les citoyens à la prise de décisions
Réferendum d'Initiative Citoyenne
democratie
Moins de cumuls
osons évoluer
DEMOCRATIE
Une représentation  moins centralisée
Améliorer la vie institutionnelle
IMPOTS A LA SOURCE
Organiser des consultations locales pour certaines décisions municipales
réforme du sénat et du CESE
Supprimer les privilèges du sénat - réduire le nombre de sénateur - élection directe des sénateur - supprimer le Conseil économique, social et environnemental
Responsabiliser les acteurs
prise en compte du vote blanc avec remplacement des candidats s'il arrive en tête.
Pour une élection présidentielle avec scrutin au jugement majoritaire
minimum vieillesse
Diminuer le train de vie de l'Etat et encadrer nos politiques
Vie et citoyen
Sortir du nucléaire
Une république fédérale
REMUNERATION DES ELUS
Revenir sur le terrain. Se comporter en exemples
Pour une véritable démocratie
Pour une citoyenneté assumée
Constitution et cinquième république.
coopération entre élus et citoyens
Société
Renforcer la Protection des Animaux
Démocratie et la citoyenneté
Pour un droit de réponse à l'assemblée nationale
plus de justice et de respect
Démocratie
Un avis sur 70M
Démocratie ouverte, réellement représentative et tolérante
qualité de vie européenne
Obtenir une république irréprochable et une démocratie vraiment représentative
Un peu de bon sens
Propositions vie instutionnelle et démocratique
ma contribution!
Mettre tous les députés et sénateurs au SMIC
Les citoyens
Applaudissements et huées interdits à l'assemblée nationale
Société des élites !
Proposition de vie citoyenne
CITOYEN
Démocratie et citoyenneté
Sixième république
Quelques réponses
Comprendre les actions du gouvernement
economie publique
Mandat et diversification de la représentation des élus
Les élus doivent respecter un code déontologique, et les citoyens responsables doivent être sollicités et encouragés
Une élection présidentielle à 3 tours
Restaurer la confiance, impliquer chacun
vote blanc
vote des étrangers aux élections locales et régionales
REFORME ONSTITUTIONNELLE
investissement personnel
Elus
felix
Pour un référendum plus fréquent
fichue 5° république!
Véritable démocratie / démocratie directe
Crédibilité, exemplarité et gouvernance
Retour à la démocratie, rendre du sens au vote.
démocratie souveraine
Créer de la cohérence entre les citoyens et l'Etat
Démocratie
Vote blanc
RIC TOTAL et DECISIONNEL !!
Représentation et immigration
Voter par le biais d'un site internet à l'Assemblée Nationale et Fonds d'investissement citoyen communal.
Rendre le vote obligatoire et instaurer une assemblée constituante tirée au sort.
une nouvelle constitution
VIE PUBLIQUE
Responsabiliser le citoyen
élus
élus plus proche des citoyens et étranger respect notre société
république partagée
réduction de 50% du nombre d’élus (ministres, sénateurs et députes) ainsi que leur salaires
UNE VRAIS DEMOCRATIE
Efficacité
droits culturels
Véritable démocratie...
démocratie
RIC
France indépendante
Retour au Septennat ou "Sixennat"
Vers une nouvelle Constitution
Responsabiliser les propriétaires d'animaux
L'immigration illegale de masse doit etre combattue
Pour une redéfinition exigeante des conditions d'attribution d'une carte de presse
Encourager la vie civique dès l’école, s’inspirer des pays scandinaves
Mes propositions
La France
Vote électronique
retour à une vrai démocratie
confiance
INSTITUTIONS
démocratie  représentative
Réduction à 200 députés et 100 sénateurs
REPRESENTATION DES CITOYENS
RIC avant la fin de ce débat + réponses
Respect de l'avis des citoyens, et liberté réelle des choix engageant la Nation
Vivre Ensemble dans le Respect
democratie plus vivante
Tous des citoyens éclairés capables de débattre et de vivre ensemble
Pour une Démocratie directe et vertueuse !
Vote
Ma république
Vote obligatoire à condition que le vote blanc soit comptabilisé et remette en cause une election
Raviver notre démocratie
Gouvernance
Democratie
Un nouveau souffle pour notre démocratie !
Caisse d’entraide Française dons volontaires et non obligatoires
Mes réponses à Vos questions
Reconnaissance du vote blanc
PAS DE REFERENDUM CITOYEN
RIC: Référendum d'Initiative Citoyenne
Reconnaître le vote blanc et rendre le vote à la présidentielle obligatoire
Proposition sans commentaires et like/dislike = inutile
Notre organisation démocratique
Participation citoyenne Parlement / Sénat / Région
+ de Référendums et de choix donnés aux citoyens
La france et le citoyen dans l'école
contrôles et simplifications
Lutter contre les arnaques-Création d'une Police spécialisé
démocratie et institutions
Réduire le seuil des niveaux de provisions imposées aux compagnies d’assurances.
Instaurer le référendum d'initiative citoyenne (RIC)
willy
Démocratie
Constituer en réseau social permanent les contributeurs et inscrits à ce grand débat.
Vote blanc et référendum
Respect du peuple et de la dignité humaine
L a laïcité...rien que la laïcité...
Tirage au sort
Création de fiches de présentations ne reprenant pas la doctrine libérale systématiquement!! Débat orienté.
Vie de tout les jours
Questionnaire du Site - Très mal fait - Les réponses sont biaisées
Retour à la réalité
Une démocratie réelle et non de façade
Communication postive
Les nouvelles perspectives démocratiques
SURTOUT PAS DE RIC
Des représentants des institutions, des élus exemplaires qui inspirent notre respect
Manifester est un droit, Voter un devoir !
Introduire une dose de proportionnelle dans les élections législatives.
Vote obligatoire , Service civil , oui aux migrants compétents .
tout est à améliorer
Plus de sport pour plus de civisme et plus de moyens pour le rendre accessible
Limite d'âge pour être élu
Redéfinir et réaffirmer les valeurs de la démocratie
améliorations utiles
VOTE OBLIGATOIRE
Pour une démocratie protégée par ses citoyens engagés
Pour une baisse de la majorité civile à 16 ans  : voir dernier item du questionnaire
Interdire que les supermarchés jettent les invendus à la poubelle
Une société plus engagée
Suppression du sénat
dem
Proportionnelle, référendum et Etat fédéral
Citoyenneté
Que les politiques regagnent notre confiance
français!
immigration et citoyennete
pouvoir des Maires
septennat
comptabilisation du vote blanc
Bénévolat obligatoire pour valider sa scolarité ou son diplôme (nb d'heures à définir selon situation)
MIEUX QUE LE REFERENDUM : LA PETITION
En finir avec la politique politicienne
Obligation de vote pour tous les citoyens
Egalité en matière d'amendes routières
mieux se connaitre pour mieux vivre ensemble
Renforcer la laïcité en préservant la loi de 1905 de séparation des églises et de l'Etat
Vote
Exemplarité de la classe politique
élus plus representatifs
Justice Egalité
Justice qui applique les peines
Transformation du CESE en assemblée citoyenne
Pour une Assemblée Parlementaire Citoyenne
Citoyenneté merité
Lisez
Objectif 0 SDF
Uniformiser la rentrée scolaire 2020
Améliorations à apporter à notre vie démocratique
Légalisation du cannabis
vie de l'ETAT
vote obligatoire et annulation election si vote blanc a majorité relative
meilleure représentation des citoyens
Réforme de la représentativité
vote blanc
citoyenneté
Education civique et démocratie
Reprendre en main la vie démocratique par les citoyen
STAGE DE SECOURISME OBLIGATOIRE ET GRATUIT POUR TOUS
LIBERTE EGALITE FRATERNITE
Moins d'élus, d'experts et le partage de contributions des français
Citoyenneté
Pour une démocratie forte et républicaine
Reformer en profondeur le Conseil Economique, Social et Environnemental ‘CESE’ ainsi que les conseils régionaux 'CESER'
repartition equitable de la fortune de l'état
Permettre aux salariés du privé et du public de faire jusqu'à 1 semaine de bénévolat par an, sans déduire de congés payés, à répartir sur toute l'année ou en une seule fois, sans pour autant pénaliser l'employeur
Immunité ne veut pas dire impunité
renforcer les activités dans les écoles
Participation au grand débat national 2019 d'un retraité de la fonction publique
vivre ensemble
pour mieux vivre ensemble
Démocratie représentative plus que participative.
Un peuple mieux représenté
citoyenneté et participation
Liberté, Égalité et Citoyenneté
État laïc
Contre le Référendum d'Initiative Citoyenne. Pour un renforcement du controle de l'action gouvernementale par le Parlement
Démo
Laïcité avant tout
réduction de l'ensemble des élus de 30%
Faire passer à tous les enfants et adolescents, pendant leur scolarité, un stage de formation aux premiers secours et des stages de "rappel", et permettre aux volontaires d'effectuer ensuite un stage au sein de services de pompiers
Renouer le lien entre les citoyens et les elus
Vote blanc
Éducation
Une citoyenneté responsable
IMPÔT SUR LE REVENU POUR TOUS
Respect et Efforts
Pour une participation des citoyens
Participer
Coupure entre le monde politique et la vraie vie.
Remplacer le possible service militaire par une période de bénévolat ou de séjour à l'étranger à valider avant un âge donné, qui devra être prouvé pour pouvoir bénéficier de certaines aides de l'Etat
Institutions
Plus d'Europe, moins d'Etat
Changer notre mode de scrutin
Démoctratie et citoyenneté
d'abord des devoirs!!! ce n'est pas toujours aux autres de faire......!
Vivre selon "Liberté Egalité Fraternité"
DEMOCRATIE AUGMENTEE
facilité l'apprentissage et la formation
Référendum pour une nouvelle constitution
RF33670
droit à la PMA pour tous les citoyens, qu'ils soient célibataires, en couple, homme, femme, LGBT...
limiter réellement le montant des notes de frais des élus toutes catégories et sytématiser la production d'une facture conforme
Rendre caducs tous les permis de conduire dont le conducteurs dépasse 70 ou 75 ans automatiquement, et les obliger à repasser des examens de validation de leurs aptitudes à la conduite chaque année
Idées générales
Pour une véritable démocratie
Revivifier la démocratie
Représentativité des élus
Promouvoir la démocratie locale
Financement des campagnes
proximité
Institutions
DEMOCRATIE ET LIBERTE
Revoir les modalités de scrutin
Fin de vie : vite une vraie loi d'égalité permettant le libre choix pour l'arrêt des soins et/ou l'accès à un suicide assisté pour  ceux qui le souhaitent soit 80% des votants en France                                                                      
Un ELU responsable
Supprimer le Sénat et le CESE
instaurer un congé parental de 18mois, comme en Suède, partageable entre les 2 parents : les pères sont demandeurs
Redevenir un État juste.
Donner la parole aux citoyens.
Propositions
vive la democratie
droit de vote
Mesures démocratiques
immigration
DEMOCRATIE EFFICACE
Vivre ensemble
limite d'âge pour être candidat à une élection fixée à 67 ans (la personne élue avant l'âge de 67 anspourra finir son mandat)
RIC et vote blanc
Luter efficacement contre le trafic du stupéfiant
laicitél
DEMOCRATIE !
Vie politique et citoyenne
AU BOULOT
SIMPLICITE
Port d'arme hors service pour les corps de métiers liés à la sûreté privée ou publique
Réforme des institutions
Cessons les privilèges pour économiser
AUTONOMIE ET AUTOGESTION
Faire confiance aux citoyens
Patrice retraité
democratie
démocratie
la démocratie
Anticor rappelle ses propositions !
Moderniser les institutions de la Vème république
Vraie democratie
Mon humble avis 1.0
Le vote obligatoire
Ne pas détruire l'argent et les choses saisies par la police et les reutiliser
la complémentarité des pouvoirs
Numérique
Démocratie et citoyenneté
raisonnable
sortir du piège de l'élection présidentielle à deux tours
respecter les français Mr le président
Faire plus et mieux pour les retraités !
Interdiction des n° surtaxé -Interdiction pour les banques de prendre des Agios
Référendum d'Initiative Citoyenne en toutes matières
Gérer la France démocratiquement
FINI LE DECIDEUR UNIQUE. OUI AU TIRAGE AU SORT
une france avec ses valeurs  de vie
Indicateur social géographique basé sur les salaires chargés contre la délocalisation et pour la relocalisation de l'emploi
Respect de la "charte européenne des langues régionales ou minoritaires"
thierry33
plus de réelle démocratie par des vrais citoyens actifs
Institutions.
POUR une VRAIE démocratie
Liberté de travail
Dépersonnaliser la vie politique
IL FAUT DECENTRALISER
Plus juste
Inscrire dans la constitution la possibilité de destituer le Président de la République / un Ministre ou un haut fonctionnaire (idem US)
Représentation citoyenne véritable et respectueuse
Si nous apprenions à vivre ensemble?
Réorganisation
Prise en compte du vote blanc
Démocratie
Administration FRANCAISE
Protection de la citoyenneté  et priorité aux français
la democratie : un régime politique dans lequel les citoyens ont le pouvoir
Un RIC Abrogatoire Révocatoire Décisionel, un RICARD quoi, un p'tit jaune pour les gilets jaunes
vie institutionnelle
Développer la bienveillance en formant parents, enseignants, enfants à/par l'éducation positive
Citoyenneté
Promouvoir le RIC
Vote blanc
democratiser l'international, au minimum l'européen
RIC , proportionnelle et sénat.
Casier judiciaire vierge pour tous les élus (avec une purge de ceux existants comme Juppé)
Recolter l'ADN a la naissance pour retrouver facilement les criminels
plus de participation
respect de la langue Francaise
elus, immigrations et vie citoyenne
CONSTITUTION
tout le monde doit être entendu
démocratie
Instaurer le RIC pour les projets locaux ou régionaux. Pour le niveau national il y a les députés qui font les lois.
Assurer la stabilité des institutions
Donner la parole au peuple
Favoriser l'accès des citoyens à l'action politique locale
Vie démocratique
mes idées
nettoyage politique et autre
Ouvrir l'accès à la culture pour tous
N'oublions pas nos retraités
Participation
réponse globale pourquoi répondre à chaque question la réponse est un tout
Rendre la République plus humaine
Propositions sur le vote et la citoyenneté
L'éducation de la population et l'irréprochabilité de nos élus.
Renouons avec un Etat fort et juste !
Il devrait y avoir un champ libre "Autre" pour toutes les questions
idee
Ne pas mettre en place le Ric
Diminution du nombre d’elus
Lutter contre l'évasion fiscale
Fusionner Sénat et CESE pour un role accru de contrôle
droit de regard' sur l'activité de nos élus à mi mandat
Revenus
LA DÉMOCRATIE, LA CITOYENNETÉ ET L'ÉVOLUTION DE LA PRATIQUE DÉMOCRATIQUE
TOUT REVOIR
Ma proposition
A propos de la démocratie
URGENT: un mode de fonctionnement plus efficace et plus démocratique
La chasse aux dépenses publiques
Lois disuasives contre le racisme, les fake news, et le conspirationnisme sur les reseaux sociaux
Pas de RIC
changement des institutions .Allons vers la VI Republique
Promethée
Rénumération des élus en fonction de leurs heures de présence aux débats, comme les travailleurs....
obligation de se syndiquer
Intégrer l'apprentissage à la non-discrimination dans l'éducation populaire
lutter contre les discriminations
Parlement
Vote blanc
elections
R I C
La vie ensemble
Le référendum abrogatoire au niveau national et local
Date élection présidentielle
REVISION DE LA CONSTITUTION
Democratie
Thibault
Democratie et Citoyenneté
l'état c'est moi
referendum  d'initiative partagée.
Vote blanc révocatoire et Quorum à l'Assemblée Nationale et Sénat
Fin des privilèges pour tous les élus
PRISE EN COMPTE DU VOTE BLANC
Financer les priorités en réduisant le poids de la gestion publique
La citoyenneté ; un débat explosif qu'on refuse d'ouvrir
lalande
instituer le vote obligatoire
Vivre en France
Instaurer le permis de conduire à l'école, plus d'aide pour son accès et la gratuité des psychologues.
Democratie territoriale
Elections
EQUITE  JUSTICE
Vote alternatif (par classement) pour les élections présidentielles et législatives
démocratie et citoyenneté
Garder notre identité
Plus de débats citoyens et reconnaissance du vote blanc, élection des ministres
MISE EN PLACE DE LA PROPORTIONNELLE
50% des députés à la proportionnelle
Etre citoyen (élection, représentativité, incivilité) + Immigration + Etudes + Statut de contractuel
^^^
RACHAT DES PRÊTS IMMOBILIER POUR LES PROPRIÉTAIRES PAUVRES
des institutions au service des français
Institution et démocratie
RETABLIR LA SECURITE
Elections : Modulation de la durée du mandat suivant le taux de vote blanc
Prise en compte du vote blanc
les limites de la démocratie...
Communication, instruction et exemplarité
Si une loi n'est pas appliquée-applicable la supprimer
Démocratie Républicaine
RIC Local
vivre ensemble
Référendum sur la fin de vie avec la possibilité du suicide assisté
Valeur de l'exemple
Revoir le financement des partis politiques
Proposition citoyenne
Proportionnelle intégrale
L'éducation rendra les gens plus citoyens
SENAT ET CHAMBRE DES DEPUTES
Démocratie
Divers
RECONCILIER LE CITOYEN AVEC LA VIE POLITIQUE
Vote obligatoire pour éviter abstentionisme
Contribution - oui au vote blanc
suppression de la carte de séjour résident valable 10 ans pour les réfugiés
Pour une République efficace, plus délibérative et transparente
Interdiction de se presenter à une election ou d'exercer un mandat avec un casier judiciaire non vierge
Transparence, éligibilité et casier judiciaire vierge
Toujours des questions fermées qui empêchent d'aborder toutes les faces du problème
REDUCTION D'UN TIERS DU NOMBRE DE DEPUTES ET SENATEURS
Référendum (ET SURTOUT RESPECTER LE RESULTAT !!! Pas comme en 2005...)
Privilégier l'éducation, l'explication et l'information.
Politique de proximité
Démocratie
citoyenneté
Démocratie
Le citoyen acteur de la décision.
Renforcer le vote
6ième République
Démocratie = citoyen qui commande
Vers une 6ème république
Honnêteté
Disposer d'un Parlement vraiment représentatif des citoyens dans leur diversié d'opinion.
Etablir le RIC
Imposer un quorum pour le vote des lois
HANDICAP : L'emploi des parents d'enfants différents "aidants" : les grands oubliés
Refonder
Démocratie 2.0
Efficacité et promotion du respect
Respect de la laïcité dans l'espace public et droits et devoirs du citoyen.
Pour une égalité durant la période de retraite après la vie professionnelle
Demander son avis aux Français le plus souvent possible, par le biais des supports numériques que nous possédons presque tous aujourd'hui.
jjd
Quatre propositions pour renforcer notre démocratie et le lien entre les citoyens et leurs représentants
Dégager Macron.
Une nationalité valorisée
Citoyenneté et Republique
FIN ET PUNITION DES VIOLENCES POLICIÈRES - ATTENTION AUX ARMES UTILISÉES
vie institutionnelle et immigration
Sécurité Routière: frapper plus fort les personnes roulant sous l'emprise de drogue/alcool et les sans permis
Un renouveau indispensable pour une démocratie revigorée
Démocratie et citoyenneté
MÉDIAS TOTALEMENT INDÉPENDANTS
Donner la parole au peuple de France
La 6ème République
DEMOCRATIE ET CITOYENNETE
Un Etat juste et qui defend la liberte
Changeons le mode de scrutin, passons au jugement majoritaire
Mrs les élus sortez sur le territoire
La France : son histoire, ses valeurs et ses Lois doivent être respectées par tous, sans exception.
Instaurer le vote préférentiel au sein d'une liste et légaliser vente et production du cannabis
Le septennat unique
PRISE EN COMPTE DU VOTE BLANC
Droits et devoirs des citoyens; retour au septennat
L’éducation encore et toujours
Pour une démocratie plus juste et équitable.
De l'importance du Ric
La démocratie et la citoyenneté
Simplification mais obligation
La démocratie : Liberté, égalilté, Fraternité
Fier d'être Français et citoyen du monde
ASSEMBLÉE DE CITOYENS
Démocratie
FONCTIONNEMENT INSTITUTIONNEL
REPRESENTATIVITE ET VALEUR NATION
SOUVERAINETE NATION
VIE INSTITUTIONNELLE
CONTRÔLE FONCTIONNEMENT DE L'ETAT
REELLE REPRESENTATION DEMOCRATIQUE
RESPECT PAROLE DU PEUPLE
Le Respect
vie citoyenne
Pour une première démocratie ! Enfin le gouvernement du peuple, par le peuple, pour le peuple.
revoir le mode de calcul des voix aux élections
Contribution au débat sur le thème  "vie institutionnelle et démocratique"
PRISE EN COMPTE DU VOTE BLANC
PLUS DE RÉFÉRENDUMS
Renouveau des pratiques politiques
Changer le mode de scrutin des élections : Jugement Majoritaire
Mieux organiser la vie démocratique et Maîtriser l'immigration
rendre le vote obligatoire sous peine d'amande (en fonction du revenu)
POLITIQUE ADAPTÉE A LA RURALITÉ
DÉMOCRATIE PLUS HORIZONTALE
La République et les Institutions
Représentativité
RIC
Ric
suppression des strates redondantes de nos institutions et respect des regles
pour qui est le pouvoir
Moins de députés et de sénateurs qui pompent du fric à l'état
Soyez Exemplaire !
ASPA (minimum vieillesse)
Citoyen responsable
Je rêve d'une société où chaque élu aide à construire la société plutôt que dénigrer les oppositions.
Vivre ensemble
VALORISER DAVANTAGE LE VOTE Y COMPRIS LE VOTE BLANC
Le grand débat est beaucoup trop orienté.
respect
simplification des décrets et les rendre conforme à l'esprit de la loi
Un Député, un Sénateur, un Préfet dans chaque département
Démocratie
VOTE OBLIGATOIRE ET RESPECT
Gaulois d'abord
Exemplarité et ouverture
Rénover la démocratie participative
UN VOTE OBLIGATOIRE , UNE AMANDE FISCALE DISSUASIVE EN CAS REFUS , SAUF SI CERTIFICAT MEDICAL
La FRANCE aux FRANCAIS
Un beau rêve, une sixième république.
Évolution politique
Avis d'un simple citoyen
Savoir raison garder
Limitation du nombre de mandats successifs
Démocratie et citoyenneté :
Mille feuille
égalité des chances pour notre jeunesse
Fanchjos
Politique efficace
Macron avait promis la moralistion de l'etat. Il serait grand temps de la faire. Les francais en ont assez des petites magouilles entre copains et des salaires exorbitants donnes aux membres des comites theodules qui ne servent a rien !
Immigration
???
Moins d'Etat, + de responsabilité individuelle
rééquilibrage elus/citoyens
l'intégration se mérite, et la valeur de ce mérite doit être reconnue par les Français
Des représentants nombrilistes !!!
citoyenneté
Démocratie participative
RIC en toute matière , prise en compte du vote blanc et vote obligatoire
humanisme et reconnaissance
CONTRIBUTION DE PATRICE COULAUD n° 3
Plus d'interconnexions entre les citoyens et leurs représentants
et si on écouté les francais !!
modernisation de la démocratie
La parole au peuple
Rétablir une vraie citoyenneté
Une société du 21éme siècle
coup de rabot de 30% sur les 474 niches fiscale estimation 28 Millards
Proportionnelle : on peut déterminer sa bonne "dose" APRES les élections !
Plus de démocratie
République ,démocratie et laïcité
Démocratie et citoyenneté
Pour avancer
reforme des institutions
une démocratie plus efficace et moins coûteuse
Une démocratie responsable
Souveraineté citoyenne
Pseudo-démocratie ou vraie démocratie ?
Expérimentation nécessaire des lois avant évaluation conditionnant leur prorogation ou leur abrogation
R I C
Référendum d'Initiative Citoyenne
RIC/RIP
Plus de représentativité et de décisions citoyennes
en marche pour la 6eme république
Démocratie directe-démocratie participative
Démocratie participative
Entendre les derniers de cordée
Dépoussiérer et rénover
plus de voix aux citoyens, et limitation des mandats
Révocation des élus
La démocratie et la citoyenneté
Citoyens plus actifs
meilleure représentation à l'assemblée nationale
Démocratie représentative pas de RIC
Démocratie "intéractive"
La République du peuple Français.
Référendum/proportionnelle
Retrouver nos racines chrétiennes
Redevenir un citoyen
Vote obligatoire en contrepartie de la prise en compte du vote blanc.
JCS Vie institutionnelle et démocratique
la democratie
Nous
Immigration choisie et pas subie
Modifier l’elect Des parlementaires
Etre plus responsable
L'avis d'un nouveau retraité
Pour une démocratie semi-directe
vote obligatoire+vote blanc+proportionnelle
Nos élus et les citoyens
Renforcer la démocratie représentative.
Transparence
Les citoyens ont le droit de constater par eux mêmes la contribution publique
Il faut retrouver la confiance
democratie
simplifier et rapprocher
interdire et sanctionner le favoritisme et les abus de pouvoir
Nous avons le choix entre le libéralisme antidémocratique et la démocratie antilibérale
laisser nous le loisir aussi d'avancer nos idées!
Combattre les incivilités
Démocratie véritable et surtout honnête
fin de la 5eme republique car constitution TROP DANGEREUSE si election  de Le Pen ou Melanchon ; dictature annoncée
Vote électronique pour participer au travaux de l'assemblée Nationale
Vote
Tirage au sort et vote alternatif
prendre conscience des réalités
Mis en place d'un permis de vote
80 km/heure sur certaines routes seulement
contribution 2 MR
La Republique télématique participative où tout le monde peut devenir Roy
Démocratie directe
Vote aux éléctions locales des étrangers payant leurs impots en France
senat et Laicite
Sommes-nous encore civilisés ? Où est passé l’humanisme ?
favoriser l'expression des francais
Améliorer la démocratie à tous les niveaux
Contributions en OpenData
Référendum d'Initiative Citoyenne
Le RIC
EXEMPLARITE ET RENFORT DE LA DEMOCRATIE
Engagement des députés
Donner la parole au citoyen en permanence.
Allons enfants de la Patrie...
Démocratie
Pour une meilleure représentativité
RIC
Reunification de la bretagne
Vivifier la démocratie et combattre la démagogie
Pas de solution miracle, mais un vrai besoin de changement dans nos institutions, qu'il faut aborder avec sagesse
Pour une véritable démocratie
UNE VRAI DEMOCRATIRE
Diminuer les aides sociales
Des dirigeants exemplaires, qui ne se prennent pas pour Jupiter
RIC
Beaucoup plus de fermeté envers la délinquance
Débat sur l'UE et l'Euro
Vote obligatoire avec comptabilisation du vote blanc
l'Intérêt général : LE VRAI !
intégration
reconnaissance du vote blanc
démocratie
Salaire max=12 SMIC /Même retraite par répartiion pour tous +capitalisation /changer loi légitime défense
illustrer les cotés positifs des propositions de loi avant leur coté répressif
plus de fermete est necessaire
La citoyenneté
Un nouvel ideal politique
La France, entre révoltes individuelles et destin collectif
Priorité à ceux qui veulent s'intégrer.
Pour une véritable démocratie
Shadock33
Supprimer le sénat et cese
C'est de la foutaise, toutes les questions sont orientées!!!
Avoir plus recours au référendum, avec un vote en ligne sans que cela soit systématique
C'est de la foutaise, toutes les questions sont orientées!!!
6e République
Démocratie représentative et démocratie directe
IMMIGRATION ET DEMOCRATIE
Tous Ensemble
Vote obligatoire ou amande de 150€
PLUS DE LAÏCITÉ en France et plus de pouvoirs aux Maires
Vie en société
du bon sens
Redonner de l'intérêt à voter
Vote obligatoire
Des élus exemplaires, une tolérance zéro et un peuple consulté lors des élections
Quelques idées de la diagonale du vide....
RIC
Améliorer l'efficience de notre sytème démocratique
Le vote blanc
contribution le reste MR
de la proportionnelle !!!!!
démocratie
divers
fier d'être français
Intransigeant avec l'islamisme radical, et renforcer la laicité.
Reconnaissance du vote blanc
Démocratie et citoyenneté
Associer les devoirs aux droits
Proportionnelle intégrale aux législatives
la Démocratie c'est le vote ! ( blanc inclu ,  mais sans obligation )
Pour un service national universel OBLIGATOIRE
Pas de titre , des idées
Mode de scrutin, vote blanc et obligatoire, congés maternité, intégration, Europe, détention, dons de sperme
prende en compte le vote blanc
Bon sens et pragmatisme. Respect de la France, d'une laïcité ferme, refus du laxisme.
Referendum d'Initiative Citoyenne sur le modèle Suisse
Une république plus simple au service des citoyens
accorder une grande place aux corps intermédiaires
Inventer une société nouvelle
Révision de la Constitution
Une démocratie plus participative
Solidarité
REDUCTION DE LA DUREE DES MANDATS LOCAUX
Citoyenneté
Un débat? Quel débat? Répondre à des questions sur certains thèmes sans pouvoir argumenter, ce n'est pas débattre!
tellement de choses à faire!
Référendum obligatoire pour toute modification de la Constitution
RIC
mes propositions
Respect
Les idées d'un marcheur
Démocratie
Immigration massive = génocide par substitution. Nous sommes les nouveaux indiens d’Amérique...
SOS
REFORMES DE LA VEME
Développer le sentiment de citoyenneté responsable, transformer radicalement la Démocratie Sociale.
Vote des étrangers
d&amp;mocratie
Respecter la démocratie
Décaler les élections législatives à mi-mandat présidentiel
Réconcilier le citoyen et la politique
Sénat
respect et confiance
Déplacer les élections législatives à mi-mandat.
Une République française fédérale et rigoureusement laïque
Exemplarité de nos représentants, respect (et application ferme) des règles en vigueur
politique
Egalité Hommes-Femmes dans l'attribution des noms de famille
un gros ras le bol
vote blanc comptabilisé
Développer une citoyenneté européenne
Les déserts médicaux, un problème lié à une histoire de volonté pour y remédier
Referendum
Ajouter égalité parentale au ministère égalité femmes hommes
Suppression drastique de commissions et strates de décisions
Repartons de zéro.
controle des dépenses des députésc et sénateurs
Respect, honneur, égalité, pragmatisme et civisme
retour aux fondamentaux de la France
Democratie
réformes institutionnelles
Avis personnel
Les citoyens doivent pouvoir peser dans les prises de décision
aide toi le ciel t aidera
Diminution du nombre d'élus
Réformons l'élection présidentielle, utilisons le système du jugement majoritaire.
Liberté mais pas à n'importe quel prix
fersy
Prise en compte du vote blanc
Participation citoyenne
il y a des choses à revoir
Non aux passes droits
AIDES AUX ENTREPRISES
démocratie
votes blancs et proportionnelle
La recherche d'une citoyenneté apaisée
Pour une Démocratie Directe
Halte à  l'impunité et respect des lois
Elargissement de la loi du 27 février 2002 relative à la démocratie de proximité
changement de republique
mieux être politique et citoyenneté
Limiter l'âge des élus (maximum 75 ans)
Droit de vote aux citoyens participant à la vie collective
défiance politique
Les technologies peuvent améliorer le lien citoyen-état
Possibilité de voter participer en ligne
rectificatif (merci)
RIC, PROPORTIONNELLE, IMMIGRATION
Démocratie ?
Un pour tous
participation citoyenne
La France des campagnes n’est pas ou peu représenté;les partis politiques ont toujours une rubrique « France oubliée » une fois au pouvoir il ne font rien pour cette France
Repenser nos institutions
Aux citoyens la parole !!
SIMPLIFICATION DES ELECTIONS: toutes les élections devraient être à un seul tour, ce qui réduit les dépenses, clarifie les positions, supprime les débats sur le vote blanc, etc, en clair est élu celui qui obtient le plus de voix dès le 1er tour, peu impor
Etat
Élections présidentielles au scrutin à jugement majoritaire à 1 tour
Vote
Un pavé dans la marre
vote
Mettre en place une petition citoyenne (1 millions de signatures=obligation aux députés de débattre de cette proposition)
Plus de local et plus de sévérité
Pour une démocratie participative voire directe
Pour une démocratie vivante
Démocratie et citoyenneté
Une réorganisation régionale
Pour une Cinquième République rénovée et en revenant à son esprit originel
Démocratie et citoyenneté
Comment construire une véritable démocratie citoyenne?
Patou
Pas de référendum d'initative populaire, qui vont faire le miel des lobbys (entreprises, mouvements pseudo citoyen, organisations politiques extrémistes ....)
En france on a de droits, mais ne pas oublier les devoirs
immigration , droit du sol ... La parole au Peule par REFERENDUM
Contribution
Pour une démocratie plus proche des citoyens
être plus proches du terrain
Que les élus et grands patrons donnent l'exemple..
Une réelle loi pour mourir dans la dignité
Élections législatives au scrutin à jugement majoritaire à un tour
Programme pour la France
Démocratie
Soutien au président Macron . Non au RIC, Non à la proportionnelle aux législatives .Oui au vote blanc,
CORRUPTION DOIT ÊTRE SYNONYME D'INELIGIBILITE A VIE : PAS DE PARDON
Nouvelle politique face à l'immigration
Une démocratie qui permet aux CITOYENS de se sentir davantage PARTIES PRENANTES des décisions politiques
Respect du citoyen
ma contribution au GRAND DEBAT
MINEURS MULTI RECIDIVISTES (re) RESPONSABILISER LES PARENTS
instauration du référendum citoyen
VOTES PLURIELS DANS LES COMMUNES OU EST ELECTEUR EST CONTRIBUABLE (taxe d' habitation et taxe foncière).Actuellement, un électeur ne peut être inscrit que sur les listes électorales d' une seule commune.Or, un électeur peut être contribuable local dans pl
Laissons les décisions aux personnes étudiants les dossiers et connaissant les enjeux
Promouvoir la proximité citoyenne
RIC, vote blanc, proportionnelle
vote blanc et nombre de parlementaires
vie institutionnelle citoyenneté
DEMOCRATIE = "gérer le peuple par le peuple"
Proportionnelle et reconnaissance du vote blanc
Vote Blanc
Autrement
Imposer une prestation de serment aux Président de la République / ministres / parlementaires lors de leur prise de fonction
Pour une démocratie représentative ET Participative. En finir avec le côté monarchique de la 5ème République. Favoriser les idées nouvelles et les visages nouveaux. Aider ceux qui veulent s'investir et se présenter aux élections.
OBLIGER LES BANQUES à RACHETER LES PRÊTS DES PROPRIÉTAIRES-PAUVRES
DÉMOCRATIE ET LAÏCITÉ
Dématérialisation du Vote !
ECONOMIES
questions tres difficile a comprendre et a repondre
Nationalité Française à points pour les binationaux
Vie démocratique et citoyenne
participation deliberative
CONFIANCE???? UTOPIE
avancer au lieu de bloquer
VOTE BLANC
Le quinquennat et la concordance des calendrier Présidentielle-Législatives sont un frein pour la démocratie
RIC
Démocratie, vraiment !
Votez
Une société ouverte
Équité et services publics
Transparence des citoyens sur leurs revenus impots, allocations au meme titre que les elus.
GALILEI
bien vivre la république
LIBERTE EGALITE FRATERNITE
Représentation des citoyens
La VI-ieme République ou une refonte du système
RIC
RESPECT
L'avis qui est le mien.
Maintenir la limitation à 80km/h !
Inéligibilité à viedes élus avec un casier concierge (hormis condamnation pour diffamation)
Supprimer les lois Gayssot et Pleven
Intégration des civils
Vote
Alignement des règles du chomage et de retraite des élus sur le régime privé!
Ecoutez le peuple
Autoriser la saisine de la Cour des Comptes par les citoyens
RESTAURER LA CONFIANCE ET LES LIENS ENTRE LES CITOYENS
retour au septennat unique avec référendum en milieu de mandat, la proportionnelle.
Justice equitable
Limiter encore plus le nombre de mandats au niveau national
Remédier à cette crise de la représentativité
donner la parole aux citoyens
Donner un nouveau souffle à notre république
Le Nouveau visage de la France
l'hypercommunication réseaux sociaux/medias engendre contrevérités mensongères, violences verbales, polémiques, négativité qui divisent et atteignent gravement la paix sociale.
VIE CITOYENNE
Des explications de la classe politique à propos du RIC (mauvaise idée ? =&gt; argumentez !)
Contribution démocratie et citoyenneté
Donner la parole aux citoyens
Permettre aux groupes d'opposition de commander saisir la Cour des Comptes
démocratie ou laocratie(démocratie émanant du peuple même)
Faire de chaque citoyen un acteur motivé de la démocratie
Suppression de l'article 433-21 du code pénal sur le mariage religieux
concision des règles et des discours pour une meilleure compréhension par tous, intégrité des élus
sécurité FRANCAISE
reconnaissance vote blanc
citoyen mais pas que
Plus de vrais élus
GRAND MENAGE A FAIRE
Inclusion sociale
Valeurs de la République et respect de la démocratie
Participation
civilite
Interdire aux magistrats de recevoir des décorations durant leur carrière
Pour une démocratie républicaine de proximité plus efficace
Droit de manifestation, encadrement à revoir (contre toute forme de violence)
transparence
les élus
Lute contre les Feak news
Suppression du CESE.il coute cher pour donner des rapports non lus et sert à placer les copains
changer le monde!
Economie a faire
Respect et Fermete
le citoyen
Remettre un drapeau français à toute personne acquérant la nationalité française
Réponse aux questions Vie Institutionnelle et démocratique
Citoyenneté
Subordonner l'acquisition de la nationalité française à une prestation de serment
Transparence du travail des élus
Vers une vie démocratique plus éthique, intègre et proche du terrain
Présence des députés à l'assemblée lors du vote des lois (retenue sur salaire pour chaque absence)
RIC
Vivre ensemble...oui mais...
Redonner le pouvoir au peuple
Réformer l'immigration
contrepouvoir réel nécessaire
Subordonner l'acquisition de la nationalité française à la connaissance du premier couplet de la Marseillaise.
se preparer à l'election de LePen ou Melenchon : notre constitution leur donnerait bien trop de pouvoir. Vite proportionnelle integralepour ne pas leur donner trop de pouvoir.
une france plus belle
Chevaigné 01
Reconnaitre le vote blanc.
Ric et vote blanc
Supprimer l'election présidentielle
tellement de choses à faire et à dire
Idées pas très arrêtées...
Pol pot
justice socilae
RIC et vote obligatoire
Une démocratie véritable
Droits et devoirs
Référendum obligatoire à mi mandat présidentiel
non au référendum d'initiative citoyenne
Diminution des sénateurs / députés / Supression des departements
citoyenneté
Etre pour l'Europe, ce n'est pas nécessairement être pro UE
Représentation
gilet jaune
Pour un nouveau contrat social et le respect de nos valeurs humanistes
Y a du boulot
Votons tous !
Affirmer la voix du peuple et renforcer la citoyenneté
Citoyenneté
éducation à la citoyenneté
Audace - et long terme
décolonisation intérieure et extérieure
Améliorons notre démocratie
vivons ensemble en bonne intelligence
ouverture
Imposer égalité salaire H/F à responsabilité et compétence égale
Inutile SENAT et vers plus de civilité
DISSOLUTION ASSEMBLEE NATIONALE
démocratie et le vivre ensemble
POUR L'INSTAURATION DU VOTE OBLIGATOIRE - LA CITOYENNETE EST UN DEVOIR PAS SEULEMENT UN DROIT
Des élus plus proches
Referundum consacré à l'adoption ou non de la constitution européenne en 2005 / Traité de Lisbonne en 2007 ?
commençons par l'échelon municipal !
INSTAURATION DU REFERENDUM D'INITIATIVE CITOYENNE
vote et obligation devoir
Inégalités emplois
etre citoyen
droit de mourir dans la dignité
Stop !
Plus d'exemplarité de nos représentants ; fin des privilèges et de la vision à court terme
démocratie
stop à la politique professionnelle.
interdiction totale du cumul des mandats
Temps d'antenne en prévision des élections europénnes
se sentir français sans passer pour un raciste.
Garder le système représentatif
Pour plus de transparence
Plafonner tout [cumul de] traitement, d’un fonctionnaire, ou d’un élu, à 5000€ par mois.
80000 personnes, ce n'est pas le peuple...
Beaucoup trop d’élus
Vie institutionnelle  democratique
L'orientation des questions de ces questionnaires
participation d 'un simple citoyen.
Relocaliser, solidariser, responsabiliser
Méfiance
Une véritable Démocratie.
améliorations
RIC
Dans ce monde mais pas de ce monde.
Vote blanc
Nouveau Pacte Social
Ma contribution au débat sur les institutions et la démocratie
Représentativité des élus,  proportionnalité.
Instauration du vote Obligatoire, prise en compte du vote blanc
Démocratie
Des référendums comme en Suisse!
Aucune nouvelle loi adoptée si peu de députés présents
liberté expansuve
Référendum d'initiative citoyenne - RIC
STOP aux torrents de haines véhiculés par internet!
suis je un citoyen ?
Réforme de l'état
Une meilleure représentativité
Reconquête citoyenne
MARI-ANNE MARIE-JEANNE
Moins de dépenses publique = moins de gros salaires parmi les politiciens (député, présidents de région ou autre...)
Proportionnelle intégrale - non cumul consécutif
allocations chômage après un dépôt de bilan
Le ric oui avec aussi beaucoup de mais.
France ou l'intégrisme laïc ?
Fin du mille feuilles
VOTES
vote
suppression du Sénat
Le RIC
Pour une sphère politique moins méprisante
chomage + immigration
Une démocratie liquide pour une effectivité accrue de la prise de décision des représentants
OUI
Ma vision
Pour la pratique de référendums éclairés.
dire ce que 'on pense
enseigner le BIEN COMMUN
citoyenne
Parlement - Sénat - Vote -
DELEGUER POUR MIEUX REGNER ?????
Plus de democratie, moins de gaspillage.
Une démocratie responsable
Permetre à ceux qui travaillent de gagner plus que ceux qui sont assistés
Pluralisme, Représentativité, Citoyenneté et Rayonnement International
Éduquer le citoyen
Méthode de Coombs pour les élections
Nouveau mode d'élection et référendum
Un seul mandat
immigration
...
Orientation
Sécurité routière - Radars
RIC vite !
RIC
vie démocratique
République 2.0
Réformes larges des institutions.
réponse
La politique de ce gouvernement est en partie responsable de la montee du FN en utilisant ses themes et en mettant en place une politique qui a ete applaudie sur un certain nombre de sujets par ce parti d'extreme droite
Enfants de la patrie
référendum d'initiative citoyenne
Le smic.
Servir l'Etat et non se servir de l'Etat
Justice
Suppression de l'anonymat sur les réseaux sociaux
La démocratie des urnes et pas de la rue
100 élus par assemblée
RIC, ISF, vote blanc, CSG, TVA, Immigration
Abrogation de la loi Taubira
Canaux de communication démocratique + pré-requis aux changements de vote +participation aux décisions politiques + réciprocité de solidarité
Humble contribution d'un simple citoyen (vie démocratique et sociétale)
Démocratie directe
Proportionnelle RIC
Quelques pistes
Transparence de la vie publique.
Référendum sur les propositions du gouvernement qui modifie mon quotidien ou concerne mes enfants.
La démocratie à bout de souffle
Restitutions pédagogiques et périodiques vers l'électorat de la part des Elus
Vers un grand changement
De la décence
DEMOCRATIE
Imposer l'engagement des concitoyen dans la vie démocratique et civique
ARRET DE L'IMMIGRATION EN LA CHOISISSANT ET NON EN LA SUBISSANT
Democratie participative
Vision long terme: Faire voter les jeunes, à partir de 10 ans, par exemple. Refuser la gouvernance court terme. Tous les engagements, dont la transition écologique,  doivent être tenus
Diminuer les trop nombreux privilèges et avantages des élus plutôt que le nombre de parlementaires.
Une LOI doit s'appliquer à TOUS ou à PERSONNE
Arrêter les abus et être fiers d'être Français
Democratie Citoyenne
Egalité et Justice
La République est notre bien commun
Avis d'une salariée précaire
Europe des régions
EXPÉRIMENTATION ANIMALE
démocratie et citoyenneté
Entreprise et salariat
Généraliser  les mandats non renouvelables
citoyenneté et immigration
Efficacité démocratique
redonner du sens à l appartenance
Règle pour les élections
citoyenneté et vie politique
La France comme nation, tous utiles et responsables
Liste des réformes
RENOUER LE TISSU SOCIAL
Donnez la responsabilité au départements de fixer la vitesse d' implanter les radars et de gérer cet argent pour ces routes
Que la politique ne soit pas un "job" comme un autre
plus de justice sociale
Transparence des aides publiques
Liberté, Egalité, Fraternité (... laïcité)
Supprimer les recouvrement de responsabilités entre différentes administration.
Plusieurs mandats : une seule rémunération, celle du plus haut mandat !
vivre ensemble
Deux sénateurs par département? Chiche!
Il n'y a pas d'homme indispensable
Respect des Institutions  La même loi pour tous  En Démocratie c'est la majorité qui décide pas les minorités
Quelle démocratie ?
Le vote blanc doit être comptabilisé dans les suffrages exprimés
RESPECT des AUTRES ; RESPECT du SCRUTIN
TROP DE BRUIT
Les assemblées et l'Elysée
MONTRER L'EXEMPLE
Plus d'équité
gabegie et economie
Citoyenneté et vote obligatoire
JCV2
Citoyens, réveillez vous!
Gouvernance et démocratie
Referendum au niveau local
Des actes !
Pierre de Bresse Démocratie
Pour une cohesion socialr
Remettre en phase la représentation démocratique avec les attentes de la nation
Fermeté
Mieux vivre ensemble
Des citoyens plus responsables
Faire passer nos lois par un “tribunal décisionnaire”
Vivre ensemble
POUR DES ELUS REPRESENTATIFS
Non-cumul des mandats dans le temps
Lettre aux français ? Débat ? Démocratie ?
Démoratie, laïcité et immigration.
demo
transparence et communication
Ric et vote blanc.
propositions david20
Simple et partagé
EDUQUER ET APPRENDRE A VOTER et RESPECT DES RELIGIONS
Reconnaissance du vote blanc a toutes les élections , en tant que suffrage exprimé .
élections et durée des mandats
Remettre du collectif
Un état moins lourd
Modifier constitution
Referendum à choix multiples
Renouer le lien entre les citoyens et les élus
Modification du rôle de l’état : d’un état décisionnaire vers un état organisationnel
Instaurer le vote blanc
Alléger et améliorer la qualité de nos Institutions
Indépendance et Souveraineté  !
Exemplarité
Contribution
Hymne national
Le peuple n'a pas toujours raison, halte au populisme!
que le citoyen revienne au centre des décisions de la vie publique
La concertation et le dialogue
DEMOCRATIE LOCALE ET PARTICIPATIVE
Fusion Sénat et Conseil Economique et Social et réduction du nombre de représentants dans cette nouvelle assemblée
Vote blanc et ric
NINE
Réduire le nombre d'élus au niveau national
minimum vital
Le périmètre du ric
Respect de nos valeurs et transparence
Elections legislatives à la proportionnelle à un tour
démocratie et citoyenneté
Un vote = une voix
AAH ET REVENU DU CONJOINT
DOMINIQUE LAHAXE
Jugement majoritaire https://fr.wikipedia.org/wiki/Jugement_majoritaire
Réferendum d'initiative CItoyenne
démocratie
reconnaissance du vote blanc
changement de bon sens svp!!
La citoyenneté cela peut s'hériter mais surtout ca se mérite et chacun doit pouvoir en etre déchu
Laisser nous vivre
Réduction du mandat des députés
démocratie
Laïcité et loi 1905
avis
Fin des privilèges
RIC
Vie institutionnelle et démocratique
Citoyenneté
Donner du sens notre démocratie
Réduction du nombre des parlementaires
Examen Bi-annuel du permis de conduire pour les plus de 70 ans (et révocation de leur permis si échec)
notre vie commune ----proposition =  les réponses aux 4 thèmes du grand débat   seront confiées à la BNF -- pour analyser et comprendre ce temps !
Réduire le nombre de communes
Et Voilà
inverser la hiérarchie pyramidale de l'autorité politique dans notre pays ... de la commune à l'Etat
ELECTIONS DEMOCRATIQUES
le changement enfin
Prise en compte du vote blanc
citoyenneté
Remigration
Arrêtons la désinformation
Service militaire obligatoire de 6 mois
Stop gj
réapprendre à être citoyen
Election Législatives / Elections Présidentielles
Pouvoir au peuple
RIC
La démocratie confisquée
Fin de la monarchie présidentielle
proportionnelle totale à toutes élections
PEUT ETRE , A L'OCCASION PRIVILEGIER LE BON SENS ?
Tous citoyens !
Faire confiance en sachant que l'erreur est possible
représentativité
avenir de la démocratie
Citoyenneté exigente
vote obligatoire et sanctions à l'appui
Etat exemplaire et à l'écoute
70% des Français ne sont pas ni représentés, ni écoutés, ni entendus : la France, c'est le règne des minorités agissantes qui détruisent le pays
référendum citoyen
Légalisation du cannabis à usage thérapeutique et récréatif
Respect
Vivre mieux
PROPORTIONNELLE INTEGRALE
Des élus en plus grand nombre ; pour un État plus présent et renforcé
Supprimer le Sénat et les avantages post mandats des élus.
Citoyenneté
Choisir les élus au tirage au sort
Obligation de voter lors des élections
Décider avec les autres et non contre les autres
référendum sur la fin de vie suicide assisté
seine et marne
"C'est l'idée du despotisme qui nous donne l'idée de la démocratie" (A. Glucksman)
Le referendum citoyen
Assainir le corps politique
RIC ou pas RIC ?
securité informatique
Immigration et citoyenneté
MA PARTICIPATION AU GRAND DÉBAT NATIONAL
Déconstruire pour mieux repartir
Respect des institutions
Responsabilité démocratique
Développer la démocratie à tous les étages
Plus de responsabilité des citoyens
démocratie et religion
Rigueur et respect
Une france égalitaire
Pension Retraite
"Référendum démocratie participative numérisé" via une application
Stop total à l'immigration extra-européenne. Expulsion des clandestins des déboutés du droit d'asile, des délinquants étrangers.
Casier judiciaire vierge pour les élus
Que le détournement d'argent public puisse être passible de 10 à 1000 fois la somme détournée
La France se perd depuis 40 ans ....
Le système n'est pas mauvais, ce sont les hommes (et les femmes) qui le corrompent.
démocratie et citoyenneté
La france est encore trop centralisée
1905
Qu'est-ce qu'être Français aujourd'hui ?
Elus et vie citoyenne ...
Education pour tous
Démocratie
La republique
Souveraineté populaire, ouverture et concordat.
Democratie
Mise en place de référents citoyens indépendants locaux
Egalité
changer les éléphants !
la Démocratie n'est pas le domaine du populisme et de la démagogie
AGIR SANS TAXER
Priorité aux francais pour logements, aides,etc
La langue de la République française est le français - Article 2 Constitution
Les élus doivent donner l'exemple
citoyen
Citoyenneté
montrer l'exemple.
R.I.C. en toutes matières et indépendance des médias
Élus
Train de vie de l'Etat
Le droit de vote des étrangers
Une vraie citoyenneté
Elus et citoyens ont besoin du RIC !!!
Participation citoyenne
Jugement majoritaire, referundum d'initiative populaire et déstitutions des députés
Modifier la V. république
Respect de la Démocratie
ma vision
suppression de la mutuelle obligatoire
Vote obligatoire et référendum local
intégrer systématiquement des gens de terrains aux décisions prises.
Deux lois constitutionnelles pour l'égalité et la démocratie réelle
VOTE BLANC
Fiers d'être Français et le faire savoir
RIC, exemplarité des élus, non cumul et limitation de mandats
Être citoyen en 2019
pourquoi je ne peux rien proposer (je voudrai un simple controle permanent de tout et pas de loi nouvelle)
Proposer un service civil volontaire de 10 à 12 mois, sur le modèle de ce qui existe en Allemagne
VIE EN FRANCE / SOCIAL/ Immigration
Réponse au questionnaire......
République
Crédibilité de nos élus
Vote Blanc respectez les citoyens
Retour au 90km/h
Vérités et mensonges
divers
Changer la France
Des avis de bon sens
les députés doivent vivre dans leurs circonscriptions
Remplaçons le Sénat et le CESE par une Chambre d'Evaluation des Politiques Publiques
plus d'expression collective
Daémocratie
Société plus égalitaire et gestion plus équitable
LIMITATION DE L IMMIGRATION
Démocratie, Citoyenneté, Education
Votesur les sujets faisant polemiques
Une démocratie plus locale
RIC
Institutions et immigration
Les Institutons.
Démocratie apaisée
Démocratie directe
Vote et confiance
Liberté, Egalité et Fraternité
Transparence, Transparence
Faire de l'éducation civique tout au long de la vie. Par des formations et de l'affichage.
Moins d'élus, plus de participation citoyenne
etat républicain
Pas d'allocations ni privilèges avant 5 ans sur le territoire en ayant travaillé
RIC, laicité, citoyenneté
Service civique d’utilité publique pour tous
Une vrai intégration des citoyens étrangers et leur accompagnement
Redonnez à la France sa noblesse et son identite
Plus de transparence
Fin de la gestion privée des autoroutes
Propositions de bon sens
DEMOCRATIE PARTICIPATIVE
Remettre en question nos modes de scrutin : Jugement majoritaire
Grand débat fatras ?...
Sans illusions ! ne seront prises en compte que les propositions déjà envisagées: les autres ...
Pour une vraie démocratie avec des élus à l'écoute de ses administrés
Retraite
mon avis
que faire ?
Fin des avantages aux anciens présidents de la république (10 millions d'euro par an d'économie)
Droit de mourir dans la dignité : oui à l’euthanasie et au suicide assisté
Vote obligatoire
Exemplarité
pour une meilleure democratie
Vie Politique
Rendre les élus corrompus inéligibles, ne pas financer les campagnes des élus qui disposent d'un patrimoine, médiatiser prioritairement les jeunes élus inconnus du public et leur permettre de faire valoir leurs qualités.
le vote, la voix des citoyens
RIC
Remettre de l'ordre dans l'état
Préserver et améliorer notre pacte républcain...
prendre l avis des citoyens concernés pour savoir ce qu'ils pensent des projets et les répercutions réelles au quotidien
Exemplarité, Equité, Représentativité et Loi de la Majorité
#infox : retirer la carte de presse à tout journaliste qui propage ou laisse dire une #infox
Institutions
Ma vie
Les français ne sont pas des martiens.  Ils sont comme les autres européens.
democratie
Assemblée nationale : mettre plus de proportionnelle
Inutilie de lire de post - Réponse aux questions de l'Etat
diminuer le nombre d'élus
incivilités
Elus de la République
Pour un comportement citoyen
démocratie
citoyenneté
diminuer le nombre de parlementaires
Une société tournée vers l'humain
Démocratie réelle
Rendre plus efficaces les institutions
Nous ne sommes pas d'accord avec le programme du Président mais je ne peux pas l'exprimer dans ce genre de questionnaire
Et si tout n'était pas si mal !?
Exemplarité des élus de la république et non à la démagogie et au populisme
Prise en compte des bulletins blancs
Fin de vie. Mettre en place un vrai choix responsable pour chaque citoyen . Le système actuel est hypocrite, il laisse croire que l'on peut décider, mais c'est faux. Stop aux pressions exercées par ceux qui ne me représentent pas .
Démocratie et pas démagogie
Laïcité et Loi de 1905
RIC
démocratie
réduire la durée des mandats des parlementaires
refonte des institutions !
LAICITE CITOYENNETÉ DIALOGUE
vote réellement démocratique
Dés la MATERNELLE ...
Droit et Justice sous la république
Vote blanc, immigration
Démocratie parlementaire pour en finir avec la monarchie elective
diminuer le nombre d'élus locaux : créer le conseiller territorial représentant des départements et des régions
DEMOCRATIE
Représentation, tirage au sort et référendum
Pour réaffirmer la démocratie représentative.
Election de l'assemblée nationale en même temps que le premier tour de la présidentielle avec scrutin de liste nationale donc prportionnalité totale
Abolition de certains privilèges des élus
La démocratie
Citoyen
Suppression du senat - reconnaissance du vote blanc - tirage au sort ?
le droit de vote aux etrangeres en situaion reguliere.
Prise en compte des bulletins de votes blancs dans toutes les élections, et notamment aux législatives.
simplifions
Pour une démocratie réellement participative.
Pour une France plus belle pour nos enfants.
Vote blanc et avantages des parlementaires
Regrouper les communes
Plus d'éducation à la citoyenneté
patricebo
Mise en place des quotas d'immigration en s'attaquant à l'immigration  familiale (hors conjoint de français) et en étant vigilant et exigeant vis à vis l'immigration étudiante et salariée
UNE CHANCE DE VIVRE EN FRANCE
Le RIC ne fonctionnera pas en France et les organes consultatifs et le Sénat ne sont utiles que si leur avis pèsent sur les choix du gouvernement.
Fake news
VOTE NUMERIQUE ACCESSIBLE POUR TOUS - PLATE FORME DE REFERENDUM AVEC UN GLOSSAIRE SUR NOTRE CONSTITUTION ET NOS LOIS - COMPTE-RENDU PAR DES GRAPHIQUES ET DES SYNTHESES
TOUT EST A RECONSTRUIRE !
quelques pistes
TRANSPARENCE ET EQUITE
Laïcité et valeurs de la République avant tout
participation citoyenne
Démocratie représentative
Légitimité du Président de la République
Renforcer la participation citoyenne
Vote blanc
Participation citoyenne et tolérance
référendum : faire d'avantage de référendum
Divers
Soyons pragmatiques et concrets
Vote obligatoire avec vote blanc comptablisé et proportionnelle integrale...voir tirage au sort d une partie des candidats
Pas  plus de 3 mandats successifs et proportionnelle
Vote obligatoire et vote blanc comptabilisé
RENDRE LE VOTE OBLIGATOIRE
Pour une Restauration monarchique
Notre democratie et la citoyenneté
une plus juste representation
Le RIC en toutes matières
Casier judiciaire vierge pour tous les élus
Oui mais...
moins de politiciens professionnels
Citoyen Français.
Le RIC : le foutoir organisé
Ramener les citoyens aux réalités françaises
Mise en place du Référendum d'Initiative Citoyenne
Une nouvelle Constitution.
Réfléchir au sujet des institutions et de la démocratie au lieu de vociférer dans la rue et sur les ronds-points
un effectif de responsables politique plus juste
comment renouer avec nos elus
Supprimer le sénat et renforcer le rôle du conseil constitutionnel
Je suis contre la démocratie participative
Comptabiliser le vote blanc
Etudes et éducation civique: prendre en compte l'évaluation des connaissances lors des examens brevet et/ou bac. Cette matière doit faire l'objet d' un certain nombre d'heures de cours obligatoire.
Pour une immigration economique et le FREXIT
respiration de la démocratie
Participation
Citoyenneté
Reforme institutionelle et démocratique ; Réforme de la nationalité et immigration
INSTUTIONS ET IMMIGRATION
Laïcité et loi 1905
Représentation
RESPECT - VALEURS DE LA REPUBLIQUE
Démocratie, République et laïcité doivent rester le cœur de la France
Le RIC pour tout et n'importe Quoi
Rationaliser le nombre de commissions et autres et limiter les rémunérations des membres de ces commissions
Oui à la proportionnelle et non au RIC
Pour un pays plus vert.
Laïcité avnat tout
Démocratie
Faciliter l'accès à la Participation démocratique
Proposition pour une meilleur citoyenneté et une meilleur participation à la vie publique
6 ème république
Citoyenneté
ma vision de jurassien
Une réelle écoute des français
RIC en toutes matières !!!
Immigrés et Etrangers - Adaptation au pays d'accueil
Mettre en place un système de retraite commun à l’ensemble des français (inclus les élus) avec les mêmes droits
Rétablir l'ISF
Descence transparence pour contrer la défiance.
Vers le statut de l'élu.
vie publique
Immigration choisie et contrôlée et non pas subie
Improvments
Interdire à toute personne physique ou morale d'acheter un media
justice equitable impots equitable
Sans titre
Citoyens, Citoyennes
Pour la mise en place du référendum d'initiative citoyenne
Bon sens
Pays des Droits de l'Homme et de la Liberté
Réforme démocratique de la démocratie
Au plus proche des réalités du quotidien
Moins d'individualisme
Pour un réel fonctionnement démocratique
suppression de l'élection présidentielle au suffrage universel
supprimer le CESE et les CESER
execution des condamnations a moins de 2 ans de prison dans des camps militaires  de redressement
Pour une véritable démocratie citoyenne ! Pour un accompagnement citoyen !
Démocratie plus directe
Responsabilite individuelle et collective
Augmenter le budget de la Justice (hors pénitentiaire)
Mettre fin au scrutin à deux tour, instaurer la proportionnelle
Liberté, Egalité, Fraternité, Équité et Devoir
Repenser la République - à défaut d’introduire une démocratie « parfaite », révolutionnons la représentation
Créer des emploies, est le moyen de maintenir la paix sociale
Pénaliser le mensonge de ceux qui ont un mandat politique
administrations
Contribution d'un citoyen de Conflans Sainte Honorine
Pour une modernisation de la démocratie représentative
vie politique
Pour une modernisation de la démocratie représentative
Voter pour les idées, (Avec obligation de mise en oeuvre) et non plus pour le parti ou le candidat / Revenu universel (Le vrai, pas celui version HAMON)
Liberté
Il faut plus de liberté!
Créer les conditions pour que nos jeunes puissent étudier décemment et préparer leur et nôtre avenir
Redonner du sens à l'action publique / politique
vie democratique
Préserver la démocratie par l'éducation en la préservant des démagogues qui flattent  les plus bas instincts du peuple
élire le président d'une CC, CA ou CU
Donner plus de moyens aux maires de petites communes
conventions réglementées, entreprises  et CAC
Institutions et Laïcité
Citoyenneté
Démocratie et citoyenneté
Cannabis en vente libre dans les pharmacies pour arrêter le trafic
Institution et Démocratie
Confiance
Arrêtez de vouloir nous éduquer
Traitement médiatique des attentats
Avis et propositions
Davantage de contrôle des actions et des dépenses des élus.
Vivre ensemble
Institution et Démocratie
Pour un retour au motto : Liberté, Egalité, Fraternité
Egalité réelle devant la justice Regroupement des détenus par nature de délits ou crimes
Immigration
Démocratie
RESPONSABILITE
Le sénat : conserver cette assemblée mais moderniser l'élection des sénateurs
Inscrire les représentants des cultes au Parlement sur la liste des représentants d'intérêts de la HATVP
Démocratie
Respect de la proportionnelle. Pas de prime à celui qui est arrivé en tête.  Imprégnation de la culture du compromis chez les parlementaires.
Création d'une plateforme d'information / débat publique
Trafic de drogue : Saisie des biens du trafiquant ainsi que de son entourage si pas de justificatifs
UNE NOUVELLE REPUBLIQUE PLUS REPRESENTATIVE ET PARTICIPATIVE
Remplacer la Moitie des deputes chaque mi mandature Permettre un vote de Mi-mandat
VOTE OBLIGATOIRE, OUI, MAIS ...
Très deçu par ce qui est proposé; ce n'est pas un débat c'est un sondage orienté. Sans intérêt
Code du commerce
NOUVELLE CITOYENNETE ACTIVE
Suppression du Sénat ?? SURTOUT PAS
Démocratie et représentation citoyenne
Vive la démocratie représentative ! Méfiance absolue pour  le RIC.
Institution-démocratie
publier dans les mairies et journaux municipaux les budgets consacrés au logement social
Une justice  rapide et exemplaire ...
referendum initiative citoyenne (ric)
Elus(es)
Institutionnaliser le Grand Débat
vote
Peines sévères pour les gens du voyage qui s’installent sur des terrains publiques ou privés sans autorisation
Arretez de "pré-voter" les lois dans la commission interne LREM, et laissez les députés libres de leur vote !
LE HANDICAP GRAND OUBLIE DU DEBAT
Le changement c est maintenant
Ecole et citoyenneté
vie et democratie
TOUT est à revoir
Publication
Réforme territoriales et de l'ETAT
Rendre obligatoire le vote
Arrêtez les privatisations ! (autoroutes / aéroports)
Egalite pour Tous et Toutes
Modification constitutionnelle et institutionnelle
Réponses et propositions diverses
Inéligilité définitive des élus condamnés pour des faits liés à leur fonction d'élu (détournement d'argent public, etc).
Plus de participation du citoyen à la vie publique
CSE, Conditions de Travail
introduction d'un quorum avec le vote blanc
Légalisation du cannabis
Démocratie : "gouvernement où le peuple exerce la souveraineté" (Littré)
Renforcer la légitimité et la confiance envers les élus de la nation et des collectivités locales
CHRIS
III Comment Faire évoluer la pratique de la démocratie et de la citoyenneté ?
FAUT UN RIC, VITE !!
Obligation des élus de siéger (Assemblée nationale) sous peine de retenu sur "salaire" voire inéligibilité
Démocratie
Mettre fin à l'immigration, faciliter la remigration
DEMOCRATIE ET CITOYENETE
Inégalité du territoire
renforcer la démocratie ; lutter contre toutes les discriminations ; droit de vote aux étrangers, ; démocratie participative
Société juste et tolérante
Démocratie
ETRE FRANCAIS SE MERITE
Arrêt total de toute immigration
savoir écouter et comprendre
moraliser - civisme- éducation
Fraternité
Permettre aux citoyens de mieux connaître le fonctionnement des institutions / lutter contre la mal-inscription sur les listes électorales
Le Peuple Souverain
il est urgent de réfléchir comment faire revenir les électeurs aux urnes
Proximité et Internet
responsabiliser le citoyen
référendum
Démocratie
Contribution
Le pouvoir d'achat des actifs et des retraités
Licenciement abusif
Performance des élus
POUR UNE VRAIE SOCIAL-DÉMOCRATIE MODERNE
VIVRE TOUS ENSEMBLE
Y a t-il encore une démocratie Française alors que l'Europe pèse trop sur le devenir de nos vies ?
Droits et devoirs des citoyens et de leurs représentants
Mes propositions
Ce que j'en pense...
Participer à la vie citoyenne par tirage au sort avec du temp dédié
FIERE DE MON PAYS
Exemplarité selon quel modèle?
Arrêter d'écouter des gens qui n'y connaissent RIEN!
Pour le vote obligatoire
Diminution des privilèges et abrogation des immunités ...
UNE DEMOCRATIE PLUS PROCHE DES ELECTEURS
Non à la PMA sans père = négation des droits fondamentaux de l'enfant, négation du rôle de la médecine (soigner les maladies), négation du rôle de l'Assurance-maladie (rembourser les soins en cas de maladie). Tout sauf un «progrès»!
DEMOCRATIE ET CITOYENNETE
République
Instaurer la démocratie en France, la vraie ...
Généralités !
participation citoyenne
Citoyens Constituants qui nomment leurs représentants révocables à tout moments et payés au SMIC
Obligation de voter, Vote blanc, Référendum, Elus moins nombreux à tous les niveaux
tenir compte des votes blancs
Formation professionnelle
L’exemplarité au plus du pouvoir
Parlementaires
Fraude au chomage et a la secu
revenue universel
Représenter autrement
solidarité, fraternité, éducation, services publics, tous ensemble
DU CHANGEMENT
Citoyens responsables
Vrai démocratie
Doumé
Démocratie citoyenneté
DEMOCRATIE CITOYENNETE
Mieux vivre Français
Plus d'ecoute, d'implication, de pedagogie et d'education
Supprimer le Conseil Economique Social et Environnemental et se poser la meme question pour le Sénat
VIE EN COMMUNAUTE
Se sentir représenté par Mr tout le monde
Démocratie participative au niveau local
Respect de nos Institutions Républicaines
Equilibre Capital / Salariat
ABROGER LA LOI TAUBIRA
revoir les institutions
Un référendum consultatif sur les sujets de société et de fiscalité
PRÉSERVONS NOTRE BELLE DÉMOCRATIE
SENAT par tirage au sort des maires
RIC pour tout. Tirage au sort de citoyens pour créer une nouvelle chambre d’enquete.
Retour de la peine de  mort.
redonner la voix au citoyen
regards d'un octogénaire
vote obligatoire
contrôle des véhicules et des conducteurs
Citoyen à chaque instant
Une démocratie plus participative
DEMOCRATIE
Réduire le nombre de communes
égalité
Blues
NON au RIC et à tous les référendums en général
pouvoir local des communautés de communes
Pour un financement démocratique des partis politiques.
Contribtion GM06
Plateforme de proposition et vote des lois en ligne, une fois par semaine par les citoyens
Supprimer l'article 55 de la consititution
Réduction du nombre d'élus
apprentissage de la responsabilité dans la vie civique dès l'enfance
Regardons tous les pays du Monde ! La démocratie représentative est la moins mauvaise solution !
Démocratie Exemplarité Respect
Vie institutionnelle et démocratique
Culture républicaine
mon avis
Une démocratie participative
Donner plus de pouvoir en terme de police du Maire sur les travaux d interet général
Je considère que tous les citoyens doivent contribuer aux services de base qu’ils reçoivent de la commune, du département ou de la région, et aux services régaliens de l’état comme l’éducation, l’armée et l’hôpital. Je demande aux hommes politiques et à l
Pour une vraie démocratie.
La politique ne doit plus être une carrière mais une parenthèse
La FRANCE doit sortir de l'Union Européenne.
Democratie participative
prévoir des élections numériques: diminuer les coûts pour les communes. A quoi sert internet????
Faire évoluer notre démocratie
Comment mieux vivre en société
ensemble
Réformer pour mieux représenter
vivre ensemble
VOTONS
Dignité : accès à des repas convenables
Démocratie, confiance, Europe
Un référendum national sur l'Immigration
Je pense donc je VOTE
notre démocratie
Avis
RIC
Plateforme de vote du budget en taille et en pourcentage d'allocation par secteur par les citoyens
Reforme de notre democratie ( scrutins)
Incivisme
citoyens tirés au sort
Demos le peuple cartie pouvoir
Amélioration a venir
Cumul des mandats, vie citoyenne ...
Innéligibité
Démocratie et citoyenneté
Défendons la République
changer le mode d'élection du président
Eduquer dans les écoles comment gérer un budget (ne pas dépenser plus que ce que l'on gagne!) et bien identifier les besoins essentiels (se nourrir, se loger ,..) des besoins superflus (vacances, resto,...)
Une vraie démocratie
Institutions - démocratie - vie citoyenne : mes propositions
PAS DE CHEF
en marche vers une vraie démocratie
plus d'éthique
Ordre et sécurité
economies budgetaires
Diminuer le nombre d élus
Ordre Republicain
Ce questionnaire ne me convient pas avec des réponses toutes faites Qui a pondu cela ?
La République française avant tout
Démocratie française et participative
Pour l'institution d'un régime démocratique
Ne plus avoir de président élu par défaut
Gros Pavé
Mettre fin au droit du sol
Retrouver le gout de la démocratie
Grand débat.
Scolarité
Herve
referendum: attention danger. Et cela ne règle rien.
Consolider notre démocratie
Valeurs...Quel système?
Démocratie et citoyenneté
REFORMES SOCIETALES UNIQUEMENT PAR REFERENDUM
Passer à un taux de 25 % de proportionnelle pour les élections législatives
Selon Clémenceau la démocratie était le pouvoir pour les poux de manger les lions...
Chacun contribue avec son envie au projetx locaux communs (réunion, accompagnement anciens etc etc
Izno
les Elus
Peines de prison prévues par la loi
REDONNER CONFIANCE
Restaurer la confiance...
Liberté Egalité et surtout FRATERNITE
DEMOCRATIE ET CITOYENNETE
Redonner confiance dans le fonctionnement de la démocratie républicaine
Attention au RIC et aux référendums!
Droits et devoirs
Plus de démocratie et de civilité
Un peu d'air
Quelques pistes
F. Neveu
Démocratie
Proportionnelle oui ... mais une vraie proportionnelle. Tout est dans le titre
Le "mille-feuille administratif", grève très lourdement le budget de fonctionnement de l'Etat en ponctionnant lourdement ses capacités d'investissements et génère une fiscalité excessive
Révision  calcule INDICE DES PRIX
RIC toute matière
Tout traité international doit être soumis à un référendum national.
contribution de beauregard
REGIME PARLEMENTAIRE .
DEMOCRATIE
Trouver un nouvel équilibre des pouvoirs / obligations entre les élus et les citoyens
réforme de la constitution
reconnaissance du vote blanc et vote obligatoire aux présidentielle et législatives
Vote blanc pris en compte
METTRE TOUT LE MONDE AU TRAVAIL
LES ELUS
Revenir aux fondamentaux
faire évoluer le profil des élus, plus proches des français
Introduction de la proportionnelle aux élections législatives : introduire un niveau de proportionnelle de 30 à 50 % lors des élections législatives pour limiter l'effet amplificateur du positionnement de ce scrutin juste après l'élection présidentielle
Vote électronique
Vers la 6ème république
Luter plus efficacement contre le harcèlement a l’école et le cyber harcèlement.
On respecte le pays dans lequel on vit.
La vente des médicaments
Démocratie
MIV30700_Démocratie
Préserver nos valeurs républicaines
democratie
RIC : pourquoi pas ? de toute façon cela tient à cœur à certains citoyens
Pour une véritable démocratie loin de 1958 !
respect
NON AU REFERENDUM D INITIATIVE POPULAIRE (NATIONAL)
Démonarchiser La République
vie
Le bien vivre ensemble
RESPECTER LES LOIS DE LA REPUBLIQUE
La démocratie est tout d'abord l'honnêteté de nos représentants. Arrêtez la langue de bois, il y en a jusqu'aux questions pour ce débat. C'est fatigant à la longue.
Résolument contre les GJ
Fin de l'angélisme et du politiquement correct
la france une démocratie
Immigration limitée et choisie
RIC, fusion assemblée/sénat (réduction du nombre de parlementaires), remplacement CESE par une assemblée de citoyens tirés au sort...
Honnêteté
Ce RIC c'est pour quand ?
reconnaissance du vote blanc
L'action humanitaire=sujet principal de "France Républicaine Démocrate Unie", association versaillaise que je préside. #primaire2021 #listeEuromed
Faire respirer un peu plus souvent la démocratie
démocratie
Ma vision du nouveau monde
Retour aux fondements de la Ve
REFERENDUM D'INITIATIVE CITOYENNE
Citoyenneté et Union européenne; laicité, Identité, et immigration
suppression du commité économique et social
Référendum oui, mais dans quels cas ?
plus de  citoyenneté par l'exemple donné par nos élus
Plus de pouvoirs aux citoyens
Un pays où il ferait bon vivre
Indexer le coût de la vie sur les retraites
La possibilite de destituer tout elu qui ne remplirait pas ses obligations et ne serait pas présent lors des séances à l'assemblée nationale
EDUCATION CIVIQUE OBLIGATOIRE DES LA MATERNELLE - SERVICE CIVIQUE/MILITAIRE POUR TOUS/TOUTES
Le vote obligatoire
democratie intégral
contribution du 03 décembre 2018-oui, l trois décembre  2018 : bien avant votre lancement en ligne . je vous les livre intégralement
Le régime présidentiel est parfait
Démocratie directe
Pour une société meilleure
votations sur le modèle suisse ou les questions ne seraient pas controlées par le gouvernement
Justice et clairvoyance
PAPYMAUX avant projet
Donner la liste des entreprises qui ne payent pas d’impôts ou font de l'évasion fiscale
Propostions sur les institutions
Contribution sur la démocratie
réduction du nombre des dépûtés divisé par 2
institution et démocratie
Etre citoyen
De l'ordre
Référundums d'Initiative Citoyenne en toute matière.
suppression du sénat
Droits et devoirs du citoyen
Démocratie
Respectons nos électeurs
Liberté de travailler
Sanctionner les politiciens qui ne respectent pas les valeurs intangibles de la république
toutes les élections à la proportionelle intégrale
Doléances
Responsabiliser elus et citoyens
simple citoyen
Privilégié/encourager le télétravail
plus de participation des citoyens à la vie institutionnelle et democratique
Pacte républicain
La démocratie tout au long du mandat
Renforcer l'échelon local de la représentativité
Représentativité sociale des élus
Démocratie!!!
MOI, CITOYENNE...
Élever le débat !
Laissez nous vivre
Le Maire avant tout !
Non-Violence
Démocratie et internet.
indexation des pensions de retraite sur l'inflation
Scrutin direct pour tous les élus
Rendre l'état ultra transparent, réduire les dépenses de fonctionnement de l'état.
Liberté, egalité, fraternité.
Un meilleur avenir
Consolider notre démocratie
Ouverture des magasins
pour une citoyenneté démocratique et respectueuse
MUTUELLES OBLIGATOIRES
suppression de la hausse de la csg pour les retraités
Plus de démocratie
vote obligatoire pour tous avec prise en compte du vote nul
réforme en profondeur de nos institutions
Modifier réellement la représentativité des citoyens
Démocratie et citoyenneté
Un Etat exemplaire
Résiliation mutuelle médicale
expulsion des détenus étrangers en fin de peine
réduire le mille feuilles étatique
les droits du citoyen 1789
le Pouvoir du peuple par le peuple pour le peuple!
Votations et ouverture
Obligation NUTRISCORE
Tous pourris
Justice et fermeté.
rendre compte sur le terrain
comment voir la democratie
Perpetuite réelle pour les multi recidivistes violents et/ou radicalises
LA VIE POLITIQUE
implication dans la vie des institutions
Participation civique et civile
impossibilité de bénéficier du sursis à partir de 3 condamnations pénales
RETOUR AU SEPTENNAT
La fin des privilèges et des privilégiés
un retour du sentiment citoyen
Institutions et démocraties
Reflexions sur la vie (politique) française
Sujets difficiles mais impératifs...
Communications des élus et services de l'état
suppression du "droit du sol"
Plus de pouvoir aux maires
Longue vie à la Vème République !
légalisation du cannabis 02
mise en place du suicide assisté  fin de vie
Pour le RIC
Pour le vote obligatoire
Immigration
renforcer la lutte contre les trafics de drogue
Plus d implication !
Sénat et président de la République
Pour le droit de mourir dans la dignité et le droit au suicide assisté sous conditions
Non cumul des mandats et constitution d'assemblées locales citoyennes
Rénover la démocratie
Droits et Devoirs
L'Etat doit réglementer les revenus....
democratie
Vote sur Internet !
démocratie
Je m’exprime
REVENU UNIVERSEL et NOUVELLE SOCIETE
RIC limite aux questions locales
Vivre en france
Préserver notre démocratie
français européen
Quorum pour chaque vote
Pour une démocratie plus cohérente, équitable et juste.
fonction publique
DEMOCRATIE PLUS SOLIDAIRE
Mes réponses...
Rendre la démocratie, volée par les Partis.
Rigoureusement civique et citoyen
voter pour un programme et non pas pour une figure
démocratie participative
Députation et éthique politique
La France et ses représentants
Un compte rendu individuel et annuel qui explique exactement à quoi servent nos  impôts dans notre vie de tous les jours
Vote Local
des députés plus représentatifs
Voltaire  Rousseau
Citoyen
Donner aussi la parole aux "sans-voix". Redonner au president son role de guide.
Démocratie
justice pour tous
Réforme sur le Projet de Loi de Finance
Reconsidérer fortement l'échelon communal
demonarchiser la république
Demande loi pour le droit à l'euthanasie et au suicide assiste
Dépoussiérons
Rv_Citoyenneté
Pouvoir Politico-Médiatique
place du citoyen dans la démocratie
Tous citoyens, tous concernés
Pour des politiques au service des citoyens et non des lobies economiques
democratie et citoyennete
supprimer l'immigration légale
Vote blanc
Adapter la Vè
My 2 cents
baisser les privileges
ELECTION PROPORTIONELLE
Pour une véritable démocratie
Réforme des assemblées
Vivre en France
Justice sociale - Election présidentielle
Simplement citoyen.
Démocratie
Vote éléctronique
Vers une démocratie suédoise
De nouveaux Droits
BD!!!
Service Militaire de 12 mois pour les jeunes sans emploi et déscolarisés + Immigration choisie à l'image du Québec
Démocratie et citoyenneté
Loi et travail législatif pus efficace
Inegibilitée à vie pour toute personnalité politique condamnée par la justice
Ameliorer la vie démocratique
Instaurer un Sénat du XXI siècle (fusion CEES) limité à 232 membres.
Laîcité et
Plus de citoyenneté
réconcilier les français et les élus nationaux
Élections au Jugement majoritaire
Accompagner la transition démocratique dans le pays, c’est inciter un changement pour une démocratie dynamique, moderne, transparente
Redonner confiance en nos politiques
Nos élus - le vote - l'immigration
démocratie
Quel type de régime politique : parlementaire ou présidentiel ?
ACTER LA DEMOCRATIE DANS LES FAITS, APPLIQUER LES LOIS, EDUQUER ET SANCTIONNER.
Donner la parole aux citoyens RIC
Moins de représentants
Reconnaître le vote blanc
Respect de notre laïcité
Citoyennetés
particiation et vie sociale
Pour un démocratie réelle et efficace
renforcer la démocratie participative
Problème global, solution globale: Le Concept Dit Zident
Élire pour un mandat ,est-ce donnerBLANC-SEING?
REFLEXION
Proposions constructives et réalisables
Le RIC !
TM DÉMOCRATIE ET CITOYENNETÉ
Simplicité et humilité
Sans illusion(s) !
Consultation d'initiative locale
Instaurer le RIC
A réfléchir
LA POLITIQUE ROUTIERE
Tirage aux sorts
Quelques avis
Députés hors sols et maires
HARO
ACTIONS CITOYENNES VALORISANTES ET VISIBLES  DE PART ET D AUTRES...
Justice.
-Interdiction pour les entreprises qui font des bénéfices de licencier /Surveillance des restructurations des grandes entreprises.
voici mes revendications, je ne réponds pas aux questions toutes faites.......
Représentativité
Responsabiliser et encadrer les élus
Retrouver la démocratie
Vie institutionnelle plus humaine
"Mitbestimmung" / Répétons ce débat!
revenir au septennat et plus de législatives avant un an des présidentielles
Une démocatie moderne et ouverte!
Territoires de proximité et démocratie
Refus du RIC
Vivre en France
Institutions, démocratie et citoyenneté
DENISL
Chacun citoyen
Perso 2
Etre citoyen, républicain et démocrate
democratie
RECONSTRUCTION GÉNÉRALE
Sincérité !
INTERCOMMUNILATIE
liberté
Instauration en France de la démocratie directe à base de référendums permanents et informatisés.
Moderniser nos institutions, associer les citoyens
SIMPLIFIER LES NIVEAUX INSTITUTIONNELS
Démocratie
formation pour tous a tous les ages
Economies
institutions inadaptées
CITOYENNETE ET ENTREPRISE
RIC = Référendum d'Initiative Citoyenne.
Représentativité
VIVRE A LA CAMPAGNE
Droit de mourir dans la dignité
RIC
Une démocratie horizontale
démocratie indirecte limite le populisme
Réintroduire le vote en ligne pour les élections européennes des Français de l'étranger (et l'instaurer pour les autres élections)
respect vote citoyen
Avis d’un citoyen
Démocratie plus participative, inciter les citoyens à contribuer à la vie publique
conduite de la démocratie - la limite à 80km/h
Prudence sur le référendum
Redonner du pouvoir au citoyen
Meilleur implication du citoyen
La vraie democratie vite,l'oligarchie ca suffit!
démocratie
Tirage au sort
Reconnaissance du vote blanc
rétablissement de la citoyenneté
Légalisation du cannabis récréatif, de l'euthanasie active et élections législatives à la proportionnelle intégrale
Qui pour faire quoi
République laïque
tout changer
Redonner son sens au vote
Etre citoyen, c'est être responsable.
Changer le mode de vote, passer au jugement majoritaire
Il faut réparer la machine, avant qu'elle ne cale pour de bon !
Avancer
A propos de la délinquance et des incivilités
Violences ou débats
BELINAUD
AAH et vie de couple
Proportionnelle, vote blanc, député et citoyenneté
Axer les dépenses dans la prévention (éducation/santé/sociale)
Démocratie
Réinventer nos modes de fonctionnement, réinventer l'organisation
Citoyenneté et vivre ensemble
PMA GPA
Redevenir humains
Tirage au sort des députés parmi les citoyens.
que des français tirer au sort parmis les electeurs puissent faire partie d'uenassemblée constituante
De la suppression de la représentativité
Voter est un Devoir !
Fin de la démocratie représentative, que vive la Commune
doléances
RIC
La démocratie volontaire
Renovation de notre démocratie
Redonner un sens à la citoyenneté
Citoyen
Être acteur dans la société
La République Francaise
arnaque
Etre mieux ensemble
integration et vie sociale
Le trésor du comité d'entreprise au service de la mixité sociale
Le changement c’est maintenant
RIC abrogatoire, constituant, législatif et révocatoire
referendum n'est forcement de la démocratie
démocratie citoyenne
Citoyen dans l'état
CONTROLER LES ELUS
VIE DEMOCRATIQUE
ÉGALITÉ !!!
donnez la parole aux citoyens
ISF. Il faut de suite rétablir cet impôt. Dans la continuité il faut taxer un max les droits de succession au-delà de 100 00 €
La citoyenneté émergera par la confiance et le respect
Proximité avec les élus
L'immigration est une bénédiction
bien des choses a revoir et a faire
Une part de proportionnelle Mais pas pour garder des éléphants de la politique
Consultez-nous !!
Etre citoyen de la république
Une république plus feme qui responsabilise les citoyens
Il faut supprimer l'élection du président au suffrage universel. Trop de pouvoirs entre ses mains.
Propositions
DÉMOCRATIE
Redonner le pouvoir au peuple
une démocratie fondée sur le sens, les valeurs,  une spiritualité humaniste, même si laïque
VIE CITOYENNE
diminuer le mille feuilles territorial
retraite des travailleurs et retraite de celles et ceux qui n'ont jamais travaillé
le peuple libre
Beaucoup plus de proportionnelle
Droits et Devoirs
représentativité
RIC et dose de proportionnalité
démocratie plus représentative
VOTE BLANC
Liberté égalité fraternité DIGNITE. une nouvelle devise pour la France.
En finir avec la domination des uns par les autres
supprimer immigration.L etat prevoit en 2020 86 pour cent immigres contre 50 pour cent actuellement.Cout en 2019 1,69 milliards euros
Retour à l'ordre public
Refuser le RIC (référendum d'initiative citoyenne), c'est refuser la démocratie.
Responsabiliser les élus et les électeurs
démocratie et vivre ensemble
Un pays ne peut pas avoir deux constitutions : une laïque et une religieuse...
Sortir de la monarchie élective à 2 tours, propositions.
se respecter les uns les autres
Migrants
stop à l'immigration
diminution du nombre d’élu
Vie institutionnelle et démocratique
démocratie
Citoyenneté = Droits et Devoirs
ENTREPRISES ET ACTIONNARIAT
Immigration sélective
Vie citoyenne et immigration
propo
Partis politique - immigration
Identité française
citoyenneté et respect en liberté
FAIRE UNE LOI PUNITIVE EXEMPLAIRE ET SEVERE  POUR LA MALTRAITANCE DES ENFANTS ET LA MALTRAITANCE ANIMALE et donc former des polices UNIQUEMENT dans ce but.
Vie institutionnelle et démocratique
vivre ensemble
MA FRANCE
DECENTRALISATION, REDUCTION DU MILLE FEUILLES ADMINISTRATIF ET TERRITORIAL
Mes idées pour la France ;)
société
un grand débat !!
5 eme
Représentativité des élus
Revoir le mode d'attribution de la députation
confiance
Un rôle élargi pour les citoyens
Pour un ecosystème démocratique
Un droit d'expression devant les députés
vive la démocratie représentative et les corps intermédiaires
Serment de fidélité à la République française
CE SOIT DISANT GRAND DÉBAT est TRUQUE D ENTRÉE les QUESTIONS INDUISENT LES RÉPONSES ATTENDUES par MACRON
RIC et Constitution
Une troisième chambre de citoyens tirés au sort.
Propositions
Formons une société SOLIDAIRE et PARTICIPATIVE !
commissaires aux comptes citoyens
DEMOCRATIE PARTICIPATIVE
De la démocratie...sans le peuple
Pas de titre
Recours au référendum pour toutes décisions remettant en cause ou réorientant le programme sur lequel a été élu le Président de la République
retraite minimum pour tout travailleur
Organiser un référendum sur la sortie de l'Union européenne (Frexit)
Une démocratie ouverte, une citoyenneté véritable
RETRAITES
apprendre la citoyenneté à l'école
Fortune personnelle doit être limitée à 50 Millions d'Euros, l'excédent doit être obligatoirement être réinvesti dans des fonds pour l'environnement, la santé et/ou l'éducation
Equité et cohérence
Concertation, piège à c...
Contribution Michel Austruy sur les institutions
Devoir du citoyen
Egalité, fraternité, Liberté
Mesures je crois de bon sens.
institutions et  démocratie à bout de souffle
traiter l'immigration au niveau européen
fonctionnement des institutions
retablir la confiance entre le peuple et l etat
DÉMOCRATIE
Democratie
Certainement pas de RIC
Le citoyen au coeur de la République
intégration et respect aux  différences
SASHA
modification du sénat
respect institutionnel
avis
Une meilleur démocratie (et largement faisable)
REFORMES PROFONDES
Gestion des communes
Citoyenneté  immigration
vote obligatoire
Démocratie et citoyenneté
référendum d'initiative citoyenne
Respect de la France, de ses coutumes et de son histoire
Préserver les fondements de la démocratie.
contrôle de la démocratie
Ce  Grand Débat doit être rendu permanent, en mode consultatif. ("Agora" §34)
Le rôle du sénat ! diminuer de façon drastique le nombre des sénateurs et que le travail des sénateurs face l'objet d'un rapport public annuel . 1 sénateur par département .
Centrer notre politique sur l'enfant, la famille, l'environnement et les animaux
VOTE OBLIGATOIRE (comme en Belgique)
A TON BESOIN D'UNE ETIQUETTE POLITIQUE ?
Pour que les français votent
Gouvernance
Référendum oui, mais pas sur tout et à réponses multiples
Moderniser la démocratie
Droit au travail
EXEMPLARITE DE NOS DIRIGEANTS . ARRET DU MEPRIS DES CITOYENS
Vie citoyenne
Vie citoyenne
Evolution des institutions
pour une nouvelle république démocratique
Institution
Moralisation de la vie politique
démocratie participative
Réapprendre à vivre ensemble
somme nous gouverné ou dirigé?
bernard
dépsychiatriser et déjudiciariser la transidentité!
décentraliser,
Respect d'autrui
simplifier l'accès à  l'élection présidentielle
Elire un duo de députés terrain/hémicycle mais moins nombreux
Bretagne à cinq
citoyen
jldk
plus de démocratie et la proportionnelle à toutes les élections
Referendum d'initiative partagée
Citoyenneté
RIC et TIRAGE AU SORT
ETRE TOUS HEUREUX ENSEMBLE : un projet global
Suppression du sénat
redonner crédibilité aux élites
POur une citoyenneté républicaine
Démocratie et citoyenneté Quelques remarques sur le sujet
Le jugement majoritaire
Respect des personnes politiques
droit et use de la vie citoyenne
Prise en compte du vote blanc et nul
démocratie plus directe
Vivre en France doit imposer le respect de valeurs claires et précises
Comptabilisation des pourcentages de votes par rapports au nombre total d'électeurs inscrit, non plus uniquement des votants
Des élus moins nombreux mais plus compétents
Démocratie vie citoyenne
Augmenter l'accès à la démocratie directe sans rendre le pays ingouvernable en revotant tous les 4 matins sur tout et rien
Diminution du nombre des élus
Vote d'au moins 51% des électeurs inscrits pour que le résultat de l'élection soit valide, dans le cas contraire on recommence
Nombre de représentant proportionnelle au vote pour chaque candidat.
devoir
immigration maîtrisée
la France aux Français
Pédophile  et contrôle judiciaire à  vie
redonner du pouvoir au parlement
Protection animale
RIC et proportionnelle .
L'élu est un porte-parole du peuple, pas un dirigeant
Le monde idéal
Restaurer une confiance hommes-femmes politiques / citoyens
Citoyenneté Proposition dans le cadre de l'operation "109" (sang neuf )
Propositions sur la vie intitutionnelle
La confiance par l'exemple
Redonner son pouvoir au parlement
Oui à la démocratie et oui à l'inclusion
Droit de mourir dans la dignité et au suicide assisté
proportionnelle intégrale pour éviter les arrangements entre deux tours
référendum, vote blanc et vote obligatoire
Après 25 ans de Maire
Démocratie et considération Citoyenne
redémocratiser les institutions en réduisant l'hyperprésidentialisme et en associant des citoyens non politiciens professionnels aux décisions
Une France pour tous
moins de politiques
Elus et citoyens : déléguer (citoyens) et rendre compte (élus)
Associé par un vote citoyen, les grands travaux couteux des municipalités,ce vote élargit à tous ceux participants financièrement au projet ex:construction d'un port dans une zone inondable.
débat national sur l'expérimentation animale
Meet the "Gilets jaunes" et penser le citoyen autrement pour une république qui sera: liberté, égalité, fraternité et RESPECT
vote
Rétablir la démocratie
Contribution d'un simple citoyen
Mépris démocratique
Les lois votées par plus d’élus
DEMOCRATIE, les limites ?
Droits et devoirs de chacun
soumettre toutes les associations et syndicats aux règles de transparence et de démocratie
Non respect Incivilités diverses insécurité
Inscrire dans la constitution l'obligation d'évaluation des lois nouvelles les plus importantes et s'en donner les moyens
Limiter les mandats des élus à deux mandats successifs / Eduquer nos concitoyens au respect mutuel, à la tolérance et au vivre-ensemble
vie citoyenne : intégration et nationalité
Pour que les députés représentent véritablement les électeurs, supprimer la dissolution (sauf après l'élection présidentielle) et instaurer des pétitions et/ou référendums révocatoires
Supprimer le Scrutin majoritaire et le remplacer par le Vote alternatif ou Majoritaire
Démocratie
le ric
Régionalisation
75% de proportionnelle à l'assemblée.
L'avenir
Municipalisme libertaire et entraide
vote blanc..... et plus de personnage de l'ENA.......
Un état plus juste
Equilibre
FORMER LES MAIRES DE FRANCE
Une VRAIE Démocratie
PLUS DE DEMOCRATIE PARTICIPATIVE
Responsabiliser les citoyens.
on peut le faire
Renforcer l'enjeu de la vie démocratique
De la  démocratie
PROPORTIONNELLE INTEGRALE ET RECOURS AUX REFERENDUMS - STOP A  L IMMIGRATION
Fusion des communes de moins de 1000 habitants distantes de moins 5 kms. Suppression des intercommunalités.
réduire le nombre de députés et de sénateurs
Mettre en place le vote blanc
La France, une démocratie imparfaite
Eduquer - Responsabiliser - Intégrer
réduire l'immigration
Vie institutionnelle et démocratique
Liberté Démocratie Laïcité
Institutions, citoyenneté, immigration
Vers une 6e république
Elus et citoyens, même combat
avis
Santé démocratique de la France
Le droit de vote devrait être accordé après réussite d'un questionnaire de base sur les connaissances fondamentales du citoyen (institutions françaises, grands enjeux, programme des candidats, histoire de France,...)
Lettre à France
Egalité pour tous
vie publique
Etre citoyen ,un metier?
instaurer REFERENDUM D INITIATIVE CITOYENNE
VOTER
Osons le tirage au sort !
augmenter le taux du livret A
Avenir
Societe
Démocratie participative
Referendum d'initiative citoyenne une fausse bonne idée
Renouons avec la confiance envers nos représentant
SUPPRESSION DU SENAT ET 1/4 DE L'ASSEMBLEE
LA POLITIQUE N'EST PAS UN METIER A VIE
Reconnaissance du votre blanc
Une évolution institutionnelle qui doit s'achever
Moderniser la relation état et le citoyen
Démocratie
Plus de consultations en amont des décisions pour tout projet
Fin du mandat renouvelable
reconnaissance du vote blanc et de ce fait rendre la participation aux élections obligatoires.
République et démocratie
Repenser notre organisation politique
démocratie
Utiliser l'immigration pour repeupler les zones rurales en cours de désertification. L'expérience du village de Race en Italie montre que couplé avec une monnaie locale, cela est faisable et profitable à tous.
Vote des députés à l'Assemblée Nationale
Possbilité pour les électeurs de révoquer les élus
Immigration choisie et maîtrisée
La loi de 1905, point final
mandat local
Organisation de l'Etat
Réduction du nombre d'élus et de ministres
De la confiance méritée et des résultats tangibles
proposition
Décentralisation
référendum local d'initiative populaire et modification des calculs de répartition des sièges aux conseils municipaux
Civisme
seule une transparence extrème voir malheureusement démesurée rendra confiance aux francais
Laicité, non cumul des mandats, baisse drastique du nombre d'institutions &amp; imposition pour tous
le changement c'est maintenant
Démocratie: des droits et des devoirs
Ne pas retomber dans les errements de la IV ème REPUBLIQUE
pour une démocratie participative plus réactive
Une démocratie réelle grâce à des choix alternatifs assumés par les citoyens
assemblée citoyenne
Donner un nouveau souffle à la démocratie, pas à la démagogie.
Il y a toujours une dictature de la majorité sur la minorité
Referendum
DES DROITS MAIS DES DEVOIRS AUSSI
Referendum d’Initiative Citoyenne
Abolition de la démocratie représentative - Citoyenneté économique - Démocratie sociale directe
Les institutions
Une meilleur représentativité
Lutter contre l'immigration illégale
DEMOCRATIE CITOYENNE
PARTICIPATION CITOYENNE
Les institutions
Enfant objet ou sujet futur citoyen?
démocratie
Réduire le mille-feuille territorial et réformer les assemblées.
Faire évoluer le modèle républicain
FAIRE DE LA TELEVISION FRANCAISE UN VRAI MOYEN D'ACCES A LA CULTURE
Scrutins alternatifs ! Vote par approbation / Evaluation (par note)
En vrac
Citoyenne en colère
une république pour tous
Pour un supplément d'âme
Ma contribution
grandebat
Pour une politique (réellement) pragmatique au service des Français
Présidentielle : Vote au jugement majoritaire !
Repenser, réorganiser, renforcer et rendre efficace
Point trop n'en faut.
Reconnaissance du burnout
Démocratie participative
Le citoyen au coeur de la vie démocratique
PARTAGER
citoyenneté et droit de vote
La politique ne doit pas être un métier
Souveraineté populaire
pouvoir d'achat
Réorganiser
S'attaquer sérieusement au problème de l'immigration
Démocratie citoyenne !
6eme République
Participation citoyenne
Des progrès restes à faire.
pour une démocratie qui fonctionne mieux
« Ne montrons pas en permanence nos différences, pour ne pas irriter et provoquer »
Contribution citoyenne et laïque
LOI
Mode de scrutin et démocratie représentative
OUI à la Démocratie Représentative
Nouvelle jeunesse...
Transparence
Nous
Engagement citoyen
Revendications Démocratie
L'Amour de la démocratie est celui de l'égalité
Notre société et son avenir
DES CONVICTIONS !
LE % DU VOTE
transparence
proportionnelle
Respecter les autres pour se respecter soi-même
propositions - au débat
A  quoi sert le grand debat,vote obligatoire, proportionnelle
Vue d'ensemble
augmenter les petites retraites
Proposition
GARDEZ RAISON
RIC  la grande remise a plat
Partager les choix bugétaires nationaux avec les réseaux de démocratie locale
RECONNAISSANCE DU VOTE BLANC
Modification du calendrier électoral national
Supprimer le droit du sol
Le Roi sourd
La Démocratie et Le citoyen dans le contexte mondial
RIC = Violence
Simplification institutionnelle
Pour une élection de mi-mandat: législative décalée.
Pour que les réformes entreprises  à portée long terme ne soient pas remises en cause par des objectifs partisans et de court terme
MODERNISER ET DONNER DU TEMPS AU TEMPS ,Election, Nomination, Prise de fonctions ,trois temps séparés
Le nombre d'élus n'est pas synonyme de démocratie mais pénalise les effectifs dont nous avons besoins pour le bon fonctionnement des services publics
Interdire tout signe ou pratique religieux ostensible et ostentatoire dans l'espace public
RENOUVELLEMENT DES ELUS
Bon.sens
Proportionnelle intégrale dans les élections législatives afin d'offrir une meilleure représentation des différentes sensibilités du pays
Institutions
Control de l immigration
Se remettre en question
Y a-t-il vraiment besoin d'un débat pour...
Démocratie et citoyenneté
Immigration: elle doit etre choisie - Piéton: halte au piéton roi
Revaloriser le rôle des associations reconnues d'utilité publique
Vie politique
Plus de proportionnelle et une politique migratoire juste
Eradiquer le pessimisme français
Vie démocratique et vote blanc
Cohésion nationale
La citoyenneté passe par l'impôt
Remettre le civisme au goût du jour
Préserver l'esprit des institutions de la 5ème République
Vote blanc
demos
Etre respectueux des citoyens si on souhaite  que ces derniers respectent les politiques il faut que cela soit réciproque
Marcel47
REPRESENTATION
La démocratie, garante de la liberté
Démocratie,Formation et Participation
DÉMOCRATIE CITOYENNE
RIC; Une fausse bonne idée en réponse à un problème réel
Retisser un dialogue social riche et organisé.
Utiliser le système de vote Schulze
prise en compte du vote blanc
pourquoi un titre ?
Confiance et exemplarité.
La démocratie directe
Education aux valeurs fondatrices de la démocratie et de de la société
Être français
tous concernés
changeons
MANDAT UNIQUE OU RENOUVELAGE 1 FOIS
plus de démocratie
ARRET IMMIGRATION
REJET DE LA DICTATURE
la vie en France
Démocratie réelle
revoir le mode de scutin pour les elections municipales dans les petites communes (- de 5000 habitants)
Permettre le RIC
plus de 550 000 élus, c'est beaucoup trop
Réduction du mandat présidentiel
Remplacer le Sénat par un CESE largement élargi aux associations de défense de l'environnement
Pour une vie meilleure chacun dans son pays
La vie en France
L'Ami du peuple (2019)
Permis de voter
fermer les frontieres aux migrants
Retraités, votons
Vivre avec les politiques en confiance et non en defiance
Responsabilisation des citoyens
Protéger la démocratie représentative
Des élus plus proche du peuple
Le RIC, un attrape-gogo pour peuple en manque de repères. A Chacun d'être responsable et De participer à la révolution éthique de la France
Modifier et moderniser le rôle du Sénat
Supprimer le congé pour vente dans les logements loués
RIC
Reconnaissance de ma nationalité française de naissance
Egalité et fraternité
redonner force à notre citoyenneté
Faire des mid term (50% de l'Assemblee tous les 2 ans et demi)
VIE POLITIQUE
préservons notre démocratie
Valeur de la république : Esprit critique dans la Vie citoyenne
FREXIT ou comment revoir l'UE
L'implication citoyenne
Simplification organisationnelle
La démocratie impose  le respect   des  règles
Représentativité-tirage au sort
adapter la démocratie
Moralisation de la vie publique
Une présidentielle à trois tours
comptabilisation des votes blancs
Création d'une Assemblée citoyenne qui aurait un droit de véto
Être moins dépendant de cette société d'hyperconsommation qui crée des besoins inutiles et engendre des frustrations. La dictature des marques doit cesser.
Instauration de la proportionnelle pour l'élection des députés
Sanctions importantes contre les passeurs qui profitent de la misère humaine
Vote obligatoire
ECOUTE, RESPECT ET POLITESSE
S'engager, les illusions perdues
intitution et democratie a revoir
Redonner confiance
Être courageux, prendre exemple et agir.
Intégration des immigrants, RUB et RIC.
Election et vote blanc
Augmentation des salaires et des retraites de 150 Euros par mois.  Augmentation des salaires, des pensions et des allocations de 150 Euros par mois.
Encadrer le droit à manisfester responsabilité des manifestants et des organisateurs.
La république française une démocratie ?
Justice , éducation nationale , Europe , politique internationale, liberté individuelle,l’ immigration, les automobilistes
tchi
donnez l'exemple!
Mieux vivre ensemble
Le changement
publicité des votes à l'Assemblée nationale
Respecter la représentativité des élus et apporter un éclairage de la part de gens compétents dans les matières légiférées.
Déprofessionnaliser la vie politique
Patriote, citoyen et pragmatique
Danielle
alléger l'état et le faire fonctionner comme une multinationale
Participer et accueillir
Pas de RIC mais des assemblées citoyennes
Préservons notre démocratie
citoyen cheminot retraité
Référendum
Plus d’echanges Élus citoyens
Rendre la démocratie au peuple
Moins d'élus et zéro tolérance pour la délinquance
Référendum populaire sur le modèle Suisse
chacun sont metier
C'est quand même pas mal aujourd'hui
CESE transformé
La représentation n'est PAS la démocratie, les citoyens doivent avoir les moyens constitutionnels de choisir: R.I.C ! (cela n'implique pas nécessairement la fin de la représentation)
LA FRANCE DE DEMAIN
Droits et Devoirs Civiques : citoyens et représentants
Supprimons les Super Régions, le Droit du Sol, le CESE et autres comités "Théodule"
Supression des 80 km/h
Reconnaissance du vote blanc
Revoir la loi NOTRe qui ne permet plus aux petites communes d'exister démocratiquement et ajoute des couts suppléméntaires trés importants exemples pour une communautés de communes regroupant 28 communes :  pour une communes de 400 habitants 1 seul voix a
Le pouvoir au PEUPLE !
RESPECTER LES REGLES
S'inspirer de se qui fonctionne bien AILLEURS
Une démocratie moins invisible
Suppression du Sénat et du Président de la République. VI éme République.
Laicité et démocratie
Peut-on parler encore de démocratie ?
mon avis
RIC et remplacement du sénat par une assemblée tirée au sort
améliorer la vie démocratique
Tu comprendras plus tard mais il est plus tard et je n' comprends pas
AERONS NOS INSTITUTIONS POUR QUE LA DEMOCRATIE RESPIRE.
Droits et devoirs
Supprimer l'anonymat dans les réseaux sociaux
Utiliser une "vraie" plateforme de débat et proposition opensource et fonctionnels au lieu de logiciel propriétaire
Elu , personne désignée par une élection
En tant que jeune citoyen
Avis de citoyen britannique
Démocratie
Elire les sénateurs aux suffrage universel direct / faire du CESE le siège permanent du grand débat
Démocratie participative utile
RIC
Cessez de bafouer les droits constitutionnels. Notamment le droit de manifester ET la liberté d EXPRESSION!!
qui a le Rsa la cmu ou autre doit participer physiquement à la vie démocratique
Organiser autrement les négociations entre employés / syndicats et entrepreneurs et la représentation des patrons.
CHICHE!
Exemplarité des élus
En même temps
pour une démocratie participative
Mettre 10% de députés tirés au sort sur le modèle des jurés d'Assises, à l'Assemblée Nationale
Questions? Réponses
rendre obligatoire le vote pour une  l'implication citoyenne responsable
Fonctionnement de la démocratie
Reconnaissance du vote blanc et vote obligatoire
Améliorer sans révolutionner
le vote acte civique obligatoire
Bon Sens
Avenir européen
Démocratie apaisée
UNE QUALITÉ DE VIE UNIQUE EN FRANCE PAR RAPPORT A DE NOMBREUX PAYS
In terdiction des écarts de salaires de plus de 1 à 50.
instaurer un cadre et de l'engagement citoyen
Innover et evoluer
Vie citoyenne
c pa un deba c just 1 kestionR 2 merd avc D KZ tro petit pour Xprimé note pensé bcp tro compleX pour le GVm avc dé kestion orienté pour ke vs CONtinué vot merd é vs sentir légitm de CONtinué vot merd sa sufi
Représentativité
Un vraie citoyenneté
Voter au suffrage universel, de manière dissociée et asynchrone pour chaque ministère.
Proximité des citoyens et subsidiarité des décisions
Suppression du sénat
Une democratie en panne d'élite politique
Interdiction des écarts de retraites de plus de 1 à 10. Minimum retraite à 1000€ et fin des parachutes dorés.
DONNER DE VISIBILITE AUX ELUS
a perfect world
Accélérer les mutations en cours
Interdiction de manifester dans la rue si on a pas voté
Remise en question
LA FRANCE NOUVELLE
Réinventer/protéger la démocratie.
Reconnaissance du vote blanc.j
avoir obligatoirement  toute la gestion  des comptes de l état
Divers
La souveraineté appartient au Peuple
laisser le vote sur une base volontaire!
durée du mandat des députés et du président de la republique
Représentativité
Citoyens Elus Immigrés
Etablir le RIC et généraliser le vote en ligne pour économiser sur les couts éléctoraux/réduire les possibles fraudes
Pour une démocratie représentative et participative
tout mettre à plat
Règle de base d'une loi
HaHa
tous ensemble
Démocratie liquide et jugement majoritaire
Votez
Vive la Vème République originelle
0 immigration
Revoir notre République qui date de 1958
LA REPUBLIQUE A TOUT PRIX
Un monde plus fraternel et solidaire
contibution
supprimer le millefeuille territorial
Citoyen en colère - stop aux abus en tout genre !!
Vers plus de responsabilisation
le respect du citoyen
développer les modalités d'un contre-pouvoir citoyen (controle et information: chambre du citoyen, des référendums..)
représentativité
STOP A L'IMMIGRATION NON CONTRÔLÉE
Système électoral
Améliorer la consultation des citoyens en fréquence et en sujets par les moyens modernes (numériques).
Augmenter les contre pouvoirs, notamment ceux du parlement
respect des elus
Confiance perdue
R. I. C.
Interdire totalement le financement privé des campagnes électorale
Pour une modification en profondeur de la constitution
Limitations de vitesse
debat national
Comptabiliser le vote blanc
Représentation,
referendum-vote blanc
La démocratie participative n'est qu'une réponse lente au malaise
Pour une plus juste répartition démocratique
Instituer un échelon communal sur l’ensemble du territoire.
Réformer le principe de précaution
Modernité citoyenne
Démocratie
Y'a du pain sur la planche
immigration française
indexation des retraites
Vie citoyenne
échanges et éducation
INSTITUER LE SUFFRAGE UNIVERSEL DIRECT POUR TOUT MANDAT D'ELU(E)
Plus de Democratie direct
Meilleure participation et implication du citoyen
démocratie
Rénover la démocratie française
citoyen
Parlons un peu d'égalité et de fraternité
Refus du RIC
une démocratie plus directe
Jugement majoritaires et tirage au sort assemblée citoyenne de vote des lois.
RECONNAISSANCE DU VOTE BLANC
reponses
Participation, liberté et solidarité
Droits de l'Homme et Devoirs du Citoyen
Respect de l'homme dans le collectif
Une vision, une nation, des élus qui représentent le peuple
bcp de choses à changer !
faire plus simple
Revenu universel
renouveau francais pour le bien commun
La citoyenneté responsable
Apprendre à être citoyen.
Democratie
citoyen democrate
Une démocratie représentative
Démocratie et citoyenneté
Demos=peuple, Cratie=pouvoir
la démocratie, un bien précieux à protéger
vers une 6ème république plus humaniste
des choix à faire
Institution et démocratie
Renforcer la laïcité: réforme des jours fériés et 6 semaines de congés payés
grand debat
Plus de démocratie directe
Tous citoyens !
immigration et citoyenneté
IL FAUT INTERDIRE AUX ÉLÈVE DE L'ENA D'ENTRER EN POLITIQUE SANS EXPÉRIENCE PROFESSIONNELLE AUTRE QUE L'ADMINISTRATION
Une décentralisation pour plus d'efficacité et de démocratie
Redonnez une légitimité à nos élections, réapprendre à vivre ensemble, et penser l'humain à l'échelle mondiale.
Démocratie comme en Suisse
Ma vision de la France
Gouvernement sur Twitch!
démocratie représentative et société
Démocratie
rendre le vote obligatoire
Trop corseté !
démocratie
Vive la démocratie
démocratie
interet general
olivierd34
Traités
Citoyenneté
Démocratie encore
Redonner aux citoyens l'envie d'aller voter
Reconnaître le vote blanc et rendre le vote obligatoire
Droit de vote obligatoire
Vie civile
Mes propositions
Une 5 eme république où l’executif Doit savoir écouter le peuple et des assemblées
Stop à l'immigration de masse et a l'insécurité dans les banlieues.
Une République à l'écoute
Espoir d un changement profond
Prise en compte du vote blanc et révocation des élus.
Pour un libéralisme citoyen
La mondialisation c'est la guerre
VOTE OBLIGATOIRE ET VOTE BLANC
Droits et devoirs
Retour au Septennat.
Respect et fermeté!
REFORME DE L'ASSEMBLEE NATIONALE ET DU SENAT
Faire respirer notre démocratie
Democratie véritable
Développer l'immigration choisie
Liberté égalite fraternité
Citoyens et parlementaires
La démocratie horizontale ne peut être la solution dans notre société actuelle
supprimer les échelons inutiles
Indexation des retraites sur l’inflation
IMMIGRATION CHOISIE
modalité des élections
contribution citoyenne
VIVE LA LAICITE.
Assemblée constutuante
Pollution salaire transport éducation santé
Hommes politiques vivant par et pour la politique
Vie institutionnelle et démocratie
Réforme de l'état
ecoute du citoyen
legiferer c'est souvent interdire donc il faut se calmer sur le sujet et utiliser les outils existants
VOTE OBLIGATOIRE
VIVRE ENSEMBLE
Moderniser la république
De la clarté et de l'efficacité
Redonner du sens au mot "Démocratie"
Respect du peuple
Accroître la co-construction de la loi
Vote blanc, tirage au sort à l'Assemblée, fin de la subvention des religions.
Référendum
L'accès a l'eau un enjeu de société
INSTITUTION et DEMOCRATIE
S'inspirer de la Suisse, du Canada et des pays scandinaves
démocratie et libertés
La France n'est pas la démocratie des gilets jaunes
Liberté Egalité Fraternité
débat national : réduire le délai  de restitution et faire des propositions vers le 15 février  on connait  les principales  revendications  et ensuite faire un référendum  à choix multiples (max10) le meme jour que les européennes pour réduire les  couts
LIBERTE   EGALITE   FRATERITE
je ne connais meme pas mon député
oui à la démocratue, non à la démagogie
Un autre paradigme pour l'immigration
Respect  de la laÏcité
votation
Mettre fin aux élections nominatives
Référendum et démocratie directe
Pour une France plus juste
retraite
Des élus près du terrain
NON AU RIC
Proportionnelle intégrale à l’AN et scrutin uninominal à 2 tours pour élection des sénateurs
l'exemplarité
Le pouvoir au peuple pas aux actionnaires
Les politiques ont torpillé la démocratie, arrêtons le gachis !
Suppression du Sénat et de l'échelon départemental, réduction du nombre de députés, limitation du nombre global de mandats électifs.
La citoyenneté, Efficacité de l’action publique
Philippe
Les institutions
un avis qui compte vraiment....
Un citoyen parmi d'autres, un avis parmi d'autres qui ne sera sans doute pas lu...
Proportionnelle intégrale à l'assemblée nationale.
RIC TOUTES MATIERES
démocratie citoyenneté
La consultation citoyenne de TOUTES les lois à l'étude en France (lois vulgarisées et facilement accessible)
Ou est la case des sujets sans tabou ?
cityen de demain
Vaste sujet
Démocratie
ma contribution
Vote obligatoire
Ne pas emmerder les Français et Françaises.
permis a points
Simplification
Droit de vote à 16 ans
Remplacer le Sénat par une chambre de citoyens tirés au sort
DEMOCRATIE ORDRE PUBLIQUE
Une France plus libre, plus démocratique, plus compétitive
la democratie le moins mauvais des systemes de gouvernance
CONTROLE STRICT DE L'IMMIGRATION
Redonner du souffle.
Des élus proches du peuple et pragmatiques
Confiance ?
La prise en compte de TOUTES les opinions est essentielle
Démocratie telle est la question ?
Participation à la démocratie
Moins de méprise et plus d'écoute
Décentralisation et pouvoir régalien
réalité de la violence et des menaces du champ de bataille, instinct du guerrier
des députés et sénateurs responsables face aux citoyens
egalite
France démocratique
PROBLEME DE METHODE
Une démocratie plus citoyenne.
Référendums, droits de vote, corps intermédaires
Moi et le République
Un citoyen
Un R.M.V. (Revenu Minimum pour Vivre) d’environ le SMIG pour les petites Retraites car, on ne peut pas vivre avec 400 à 900 € par mois. C’est scandaleux et inacceptable, que l’on ait cotisé ou pas, chaque personne a le droit de vivre. - Il y a plus de 1 m
Justice et démocratie
LE RIC TOUTES MATIERES
JUSTICE ÉQUITABLE
un nouvel état d'esprit
demander la liste de toutes les institutions de la republique leur budget leurs actions
Laicité
Respect
Des assemblées citoyennes pour une société plus démocratique
prendre en compte le vote blanc
Ecoutez nous
Un quart de citoyens tirés au sort dans toutes les assemblées
democratie
Non au référendum d'initiative citoyenne.
Démocratie ou utopie
Le citoyen français écouté et respecté par république et l'état.
Proportionnelle intégrale. Reconnaissance du vote blanc. Salaire des députés (nationaux et européens) calculé sur la base du salaire moyen en France. Frais de fonction remboursés mais justifiés. Pas de cumul des mandats. Deux mandats consécutifs maximum.
Transparence sur la restitution des propositions
Réponse à un thème fourre tout / Que vient faire l'immigration dans tout celà
les "politiques"
Liberté Egalité Fraternité
Référendum d'initiative citoyenne
Res publica
RIC, vote blanc et suffrages alternatifs
Se rapprocher des Français qui travaillent !
plus proches du peuple
Améliorons notre démocratie , mais dans le cadre de notre constitution
LIMITATION DES SALAIRES ET DES FONCTIONS
Démocratie et citoyenneté
Politique et societe
Martin
Vivre ensemble dans une société apaisée, démocratique et laïque
reflexion
Appliquer les lois plus rapidement
responsabiliser
une démocratie plus participative
QUANTITE D'ELUS, SALAIRES, DECENTRALISATION ET VOTES
liberte egalite fraternite
citoyennete
Vie institurionnelle et démocratique
AMELIORATION A APPORTER
Democratie
respect et democratie
Réformer le financement de la vie politique: partis et campagnes électorales
Savoir reinterroger nos representants
réformer les institutions
C'est au seul niveau local qu'il faut des RIC
vie dans la cité / partage et bienveillance / mandats
État plus proche, plus juste et respectueux des ses propres lois
Le travail
2 000 000 DE FRANÇAIS A L'ETRANGER
Ne pas trop tirer sur la corde.
l élu a plein pouvoir pour exécuter le programme pour lequel il a été élu mais au delà il faut un référendum
CM Insti et démoc.
Sans éducation il ne peut y avoir de démocratie
revendication
Pour mon pays la France,
Restaurer la democratie aujourd'hui confisquée.
participation citoyenne
Démocratie
Utiliser le Net pour impliquer le citoyen dans la vie de la Cité
Faire le ménage !!!!
Gene_démocratie et citoyenneté
LAICITE: pas de port de signes religieux sur n'importe quel lieu de travail (kippa, croix, foulard). Supression de tous les jours fériés à connotation religieuse (Noël, lundi de Pâques, Ascension, lundi de Pentecôte, Toussaint). Dans les cantines scolaire
Offrir la possibilité d'une démocratie plus participative...ensuite chacun agit en conscience
prise en compte du vote blanc et obligation de voter
Politiques sociétales
Remettre de l'ordre et de la morale dans un état de droits
Donner une carte d'électeur à tout citoyen dès la naissance.
Définir un objectif principal, clair, mesurable à chaque action publique pour permettre son évaluation objective
Personnelle
Améliorer la représentation des citoyens
Des droits, mais surtout des DEVOIRS!
Plateforme du citoyen français (innovation)
Confiance
Proportionnelle intégrale
PENSION DE RETRAITE
Réduire l'immigration et renvoyer les déboutés du droit d'asile
Participation régulière de la population à la gestion de l'état et de la vie locale
Instaurer le Referendum d'Iniciative Citoyenne (constitutif, abrogatoire, révocatoire, législatif)
Mettre en avant le probleme des minorités (genres, races, etc) et regler ces soucis
Vivre ensemble
DEDE
Respect de notre démocratie
la FRANCE
Demo
Rétablir un septennat non renouvelable et changement du mode d'élection des députés.
Mettre en place un systeme de vote pour les citoyens afin de pouvoir voter des lois et avoir acces a une vraie democratie
Citoyenne
OPA sur services d'Etat
representation politique et syndicale
depoussierrer le systeme
Revoir la manière dont les élections ce déroulent
Vive la démocratie française !
Constat
plus de concertation du peuple, mais pas d'anarchie
plus de consultation
Nouvelle constitution
Rendre le vote obligatoire avec reconnaissance du vote blanc
Fin de l'ENA (Ecole Nationale d'Administration)
responsabilisation
vive la démocratie bien comprise
proportionnelle, vote d opposition et tolérance 0
contribution citoyenne
diminuer le nombre des députés et des sénateurs
Vie institutionnelle et démocratique
mda
a propos de reférendul d'initaitive populaire
Du bon sens, mais pas celui des premiers de cordée.
fin du 80 km/h et de la désindexation des retraites
Quelques réflexions sur des questions trop orientées
Pour une démocratie participative.
Interdire les organisations,  les sociétés secrètes ou discrètes qui ont une activité politique ou économique, une initiation violente, intimidante, menaçante, morbide, organisations se comportant comme un Etat dans notre Etat ( livre de Sophie Coignard)
avancer ensemble
comment prendre en compte les résultats de ce débat
Déliquance et immigration
Une vraie démocratie
Le salut par la citoyenneté
liberté de manifester
Donner envie donner du sens pédagogie proximité
Droit de mourir dans la dignité : oui à l’euthanasie et au suicide assisté
Plus de participation du peuple.
Respect des corps intermédiaires
Défense des citoyens par les citoyens
Cumul mandat local + national oui mais non cumul des indemnités
bulletins blancs enfin comptabilisés
rendre obligatoire l avis de la cour des comptes
...
CITOYEN PARTICIPATIF
La démocratie doit être revisitée pour ne point mourir
Ouvrir la voix/voie aux citoyens
Une démocratie "embellie"
Pour une éducation citoyenne renforcée
Garantir la démocratie
Honnêteté des élus et des candidats aux élections
Valeurs républicaines
Respect du pays et des institutions
Le changement, ça serait bien que ce soit maintenant
Budget Assemblée nationale
J en rêve !
laïcité, cytoyenneté
legitimité d'un vote
RESPECT - ECOUTE - BIENVEILLANCE
Adapter les institutions aux réalités contemporaines.
démocratie et citoyenneté
Retraite
MIEUX VIVRE ENSEMBLE
Réformer la Ve ou écrire une Ve République.
C'est quoi le citoyenneté aujourd'hui ?
Redonner au peuple plus de confiance dans leurs institutions
Propositions du vivre ensemble
Propositions sur la démocratie et la citoyenneté
ABROGATION DE L'ARTICLE 49-3
REDUIRE LE NOMBRE DE SENATEURS ET DE DEPUTES
Que notre pays est beau
Démocratie  conserver les institution de la v ième République apporter quelques modifications
La démocratie, enfin ?
RIC
Intransigeance à l'égard des tricheurs en tous genres et fauteurs de troubles
changer les abus sociale et les controler
Remarques générales
VIE CITOYENNE
Vie démocratique
Reforme
Favoriser l'implication
"La France est un paradis peuplé de gens qui se croient en enfer" Sylvain Tesson
Des élus plus proches des citoyens
Une vraie démocratie
Respect
Le respect, le bon sens et l'éducation
Redonner du sens au vote
MIEUX QU'UN RIC :  À chaque mi-mandat présidentiel, instituer un grand débat national comme celui-ci
optimiser
La citoyenneté confère l'égalité
Refaire revenir la france comme celle qui inspire les autres pays.Innovons
RIC = imposture
compléter la démocratie représentative par une part de démocratie directe
Liberté Égalité Fraternité
Les inégalités, de situation financière, de statut social, du parisianisme à l’égard des régions, seront toujours  les vecteurs du populisme. Pour la démocratie, il est important et urgent de les corriger.
Que les associations puissent faire amener une loi devant le parlement.
Remettre le citoyen au centre!
Vote obligatoire et démocratie
VOTE OBLIGATOIRE ET VOTE BLANC
Suppression des départements, responsabilisation des personnes en fautes, quels immigrés et dans quels buts !
plus de représentativité
Democratie veritable et refondee dans son Histoire et sa forme
Démocratie....le droit prime sur la force
ménage démocratique
L'authentification numérique : une priorité et une urgence
Démocratie?
Respecter les résultats des états généraux de la bioéthique
Homogénésier les limitations de vitesses sur les routes
communautarisme grimpant au détriment de la citoyenneté
Démocratie utilisation restreinte
contribution
ALAIN 33
En finir avec la barrière entre le citoyen et la république
plus de droit et plus de respect des Français en France
Democratie
RESPECTER LA FRANCE, SA CULTURE ET SES INSTITUTIONS
LOI SURENDETTEMENT DES PARTICULIERS
Faire confiance en la démocratie représentative
ARRETER l'IMIGRATION
Pour la 6 ème république Par
Revoir les 13 régions pour une vingtaine basées sur l'histoire la culture qui relient les citoyens du lieu- retirer les départements en tant qu'échelon administratif- communautés commune deviennent commune
Referendum Citoyen
lien social au quotidien
Francais : se faire respecter, respecter ses devoirs et obligations, respect des règles institutionnelles
Obligation de vote
plus de citoyens en politique
Plus de transparence
A chaque droit : un devoir
Sauver l'honneur de la France
Stop immigration économique
République respectueuse
représentativité des citoyens plus juste
laicité rien que la laicité
RIC
DEMOCRATIE
LEGALISATION DE L'EUTHANASIE VOLONTAIRE
ORGANISATION DE L'ETAT
Attention à la proportionnelle
Casser les élites et contrôler l'immigration
démocratie
Le Respect des autres !
Adopter le jugement majoritaire comme mode de scrutin pour toutes les élections.
Représentativité
Démocratie Directe plutôt que Démocratie (non) Représentative
Vie institutionnelle et démocratique
Élection à mi mandat de la moitié de l'assemblée nationale avec une petite dose de proportionnelle.
ON CHANGE ( presque ) TOUT !
Démocratie pluraliste 5922
Le jugement majoritaire
OUI NOUS POUVONS !
le référendum est un leurre. A chaque fois il se transforme en plebiscite pro ou anti gouvernement.
Le jugement majoritaire
améliorer l'accès aux décisions des citoyens
Pour un débat citoyen facilité, une restructuration de certains organes de l'État, ainsi qu'une transition numérique plus poussée
vote obligatoire
Recherches d'économies
Référendum sur un FREXIT
moins d'élus - plus de participation du citoyen
Une participation active
Elections Presidencielles
R.I.C en toute matière
vote blanc comptabilisé
Le requeteur
civisme
Droits et devoirs
Un nouveau souffle pour la République
mon avis
autrement
Lanceurs d'alerte
comment assurer une représentation efficace
Creer un registre National des votants qui permettrait de répondre au des questions en ligne sous forme de référendum consultatif mais non decisif
Organisation de l’état
Elections
Des cours de droit constitutionnel ou à défaut de connaissance des institutions
Démocratie
Moins, mais mieux.
Être homme, c’es précisément être responsable. C’est sentir, en posant sa pierre, que l’on contribue à bâtir le monde. Pour ce qui est de l’avenir, il ne s’agit pas de le prévoir, mais de le rendre possible. Antoine de Saint-Exupéry
marco
Remplacement du SENAT par le CESE (Conseil Economique, Social et Environnemental) par un scrutin de tirage au sort
équité et représentativité
La démission du président de la république
Ensemble améliorons  et faisons mieux respirer notre Démocratie
Immigration choisie et non subie.
Réponses aux questions
Pour plus de démocratie
Parler vrai !
Pédagogie
Respecter l'avis des citoyens quand les sondages montre que 70 à 80% des français sont contre les 80km/h
une bonne démocratie
Des référendum citoyens représentatifs
Une société plus juste et égalitaire. Ce ne sont pas les paroles mais les actions qui comptent.
institutions
Faisons rimer représentativité avec honnèteté
vote et election
Participation des citoyens aux expérimentations/évaluations  avant réformes
intégration handicapés
vote blanc pris en compte et diminution du train de vie du gouvernement
Responsabilisation
ca ressemble a un RIC
Une démocratie plus vivante et apaisée
Référendum d'initiative citoyenne en toute matière.
faire du conseil économique, social et environnemental une réelle instance de consultation de la société civile
Enlever la condition d'âge dans les conditions d'éligibilité pour être sénateur/sénatrice
Vie politique
démocratie et citoyenneté
Droit de vote aux Européens
Il faut changer les choses
Institution et Démocratie
Une société plus juste
Démocratie
Les élus
Le peuple souverain
Liberté ,Egalité,Fraternité
SDF et Restos du Coeur.
Modification du système pyramidale actuel
vie
Scrutin à jugement majoritaire et démocratie directe
Réduction du nombre d'élus et de leurs privilèges
Pour une démocratie plus directe avec des référendums citoyens
Vote blanc
Nos élus et organisation . notre vie citoyenne.
représentativité
La Vème, le plus mauvais des régimes, à l'exception de tous les autres.
Plus de democratie
Vivons ensemble.
La démocratie d'abord.
Exemplarité et humanité
démocratie
Justice sociale et juridique
La citoyenneté
LA FRANCE,TERRE DE LIBERTES
rapprocher les institutions des citoyens
Vote des lois
Vers un changement de système ??
Nos institutions
Citoyen : des droits et des devoirs
ma proposition
Apaisement et confiance retrouvée.
code électoral: pour e^tre électeur dans une commune il faut y vivre. Résidences secondaires et terrains ne devraient pas permettre de voter dans la commune car cela fausse les intérêts de la vie au quotidien
mieux vivre au quotidien
Remettre l'éducation au centre de notre modèle de société !
le chantier d'une génération
Ensemble pour aller plus loin
Référendum d'Initiative Citoyenne
Lutter agressivement contre la corruption
RIC, Proportionnelle et moralisation
Pour une participation citoyenne
création d'une carte de quotient de vie.....chaque citoyen paye selon son pouvoir d'achat ....loyer,gaz,électricité,téléphone,nourriture,transport,et toute les dépense de la vie,car cela ne sert a rien d'augmenter les salaires et les pension de tout ordre
RÉFÉRENDUM
Rendre l'intelligence politique aux citoyens
Démocratie participative
Une autre democratie
Evolution des institutions
VOTE OBLIGATOIRE
Respect et dialogue social
La souveraineté émane du Peuple
propositions citoyennes
Rendre le vote obligatoire
démocratie participative
Prise en compte du vote blanc
Contribution Citoyenne des Alpes Maritimes
repenser le millefeuille administratif de façon qu'il soit plus prés des citoyens
une immigration mieux contrôlée
Éducation, Consultation, évaluation, et simplicité
La citoyenneté méritée et active
Un pays sans restos du coeur et surtout sans SDF
Mettre en place le RIC
Une vraie république.
Faciliter l'aquisition de la nationalité - Accorder la gratuité des cartes de séjour
LIMITE L'IMMIGRATION ET LES AIDES SOCIALES AUX NON EUROPEENS
Vraie démocratie et non pas un semblant de démocratie déguisée sous un nouvelle monarchie...
une démocratie équilibrée
Enrichissons notre démocratie
Citoyenneté pour la France
Respecter la constitution ! Pas de gadget !
Pouvoir au Peuple
Démocratie
Arrêter le politiquement correct
Démocratie et citoyenneté
La Morale doit reprendre sa place
Exemplarité des dirigeants
Avoir une vraie démocratie
La démocratie est fragile
CALCUL RETRAITE
Une vraie démocratie et un contrôle de l'immigration
INSTITUTIONS
Associer les citoyens à la vie publique
La démocratie représentative et la dictature des minorités
Changement
6eme République
tous concernés
Changement
Une République forte partout et pour tous !
vote
Réduire l'immunité des parlementaires
max mayneris
une vraie démocratie
Des droits et des devoirs
Suppression du SENAT
Vie politique 2.0
Consideration du vote blanc
Améliorer la démocratie
PDF ? jpeg ? un débat réservé aux littéraires
Il faut arrêter d'être méprisant et d'avoir peur du peuple, ou alors il faut arrêter d'appeler ça une démocratie.
Défense de la démocratie représentative
Rupture entre citoyens et politiques
Propositions concrètes sans tabou ni fanatisme
retraite et entreprise
Droits de l'homme en psychiatrie: Non discrimination sur la base d'un handicap psychosocial. Abolition des lois de santé mentale et tutelles en faveurs de systèmes de prise de décision assistée.
Tous citoyens, donc tous irréprochables
Démos Crados
Democratie a la Suisse
Le RIC
Créer des assemblées tirées au sort avec un réel pouvoir législatif aux différents échelons, ou sur des questions spécifiques.
Référendum régulier
1 R.I.C imposé par la constitution et obligatoire par quinquennat , avec 5 questions maximum portant sur les institutions en priorité
Ne détruisons pas notre modèle
Vie ctoyenne
Election des sénateurs au suffrage universel direct par les citoyens
Vers une 6ème République
Des élu(e)s compétent(e)s et de confiance !
Proportionnelle à toutes les élections
Citoyenneté
Vivre ensemble en harmonie
Changement en profondeur
6eme république
Diminution de l’assemble de moitié pour plus de parité et de proportionnelle
Assemblée citoyenne, Vote Blanc, Vote Obligatoire, Fiscalité repensée
Qui va lire tout ça ?
Ric. Proportionnelle. Reconnaissance du vote blanc.
vie citoyenne et représentativité du peuple
Pour de vrais citoyens
Référendum d'initiative citoyenne (RIC)
Vivre en France
ma proposition
CHANGER LE MODE DE SCRUTIN: jugement à la mention majoritaire
budget trop important pour l'immigration et personne n'en parle le sujet est devenu trop tabou  ( je précise je ne suis pas FN )
Beaucoup plus de référendums
service national universel
Tout le monde doit décider !
Fin du blanc-seing
Education
proposer systématiquement un TIG comme alternative aux peines de prison courtes
DROIT ET DEVOIR
Non à la 6eme république
s'informer et participer : une démocratie de la connaissance
Évolutions démocratiques
PARTICIPATION CITOYENNE
vie locale
France numérique et cours des comptes.
Une démocratie en marche
Citoyens/élus :même combat !!!!
remettre la France debout
France -Allemagne
PREFERENCE NATIONALE
moins de monde
Mériter le respect
amélioration de la democratie
RIC et PRISE EN COMPTE DU VOTE BLANC
D'avantage de référendum et de proportionnelle
une démocratie plus représentative
Sauver la Démocratie
écouter plus le peuple
Démocratie, vie citoyenne
Des élus aux multiples avantages et des citoyens vache à lait.
REGAGNER CONFIANCE DANS LES POLITIQUES
Democratie
Vote obligatoire et comptabiliser les votes blancs
Une France fédérale
Combattre l'infox
reconnaissance du vote blanc, à compter des élections européennes de 2019
vote électronique
Responsabilisation
meme droit sur le cumul d'activité entre salarié du privé et fonctionnaire
Démocratie nouvelle, harmonie sociale et cohésion nationale
du bon sens, toujours du bon sens.
R.I.C. sous la tutelle du Conseil Economique &amp; Social
democratie participative
Sénat ou Chambre des Territoires?
Une meilleure représentabilité
Pourquoi y a-t-il des fonctionnaires dans les directions des caisses de retraite du privé ?
Prise en compte du vote blanc-Obligation de voter-Pouvoir parlementaire renforcé- Référendum-Limitation des mandats
Simplification et optimisation
Flou
Trop d'élus = moins de démocratie
Vie et démocratie
Revenir sur le quinquennat et ne plus faire coincider l'élection des Députés avec celle du Président
Vers une démocratie participative et transparente
participation
lutter contre le chômage et améliorer la qualité du service rendu dans les établissements publics
Arrêtez de nous prendre pour des imbéciles
Institutions
toujours iconoclaste
Les élus sont  d'abord des citoyens !!
Casier vierge pour tous les élus!
Inscription dans la constitution du RIC, et d'une proportionnelle relative, représentant mieux les bords politiques des français tout en permettant à la République de continuer de fonctionner
Démocratie locale
Droits et devoirs pour tous
Démocratie
Liberté égalité fraternité
Rétablir la démocratie et redonner le pouvoir au citoyen
être élu n'est pas un métier
Pour une sixieme république
Avancer sur la legislation du Cannabis, s'inspirer éventuellement du modèle canadien (répression inefficace depuis 1970 en France).
Réduire le nombre d'élus
Vote obligatoire et verbalisable et prise en compte des votes bancs
Réformer la citoyenneté et l'immigration
vie citoyenne
la citoyenneté
Une démocratie au plus près des citoyens
Pour une démocratie exemplaire qui donne une place importante  au "pouvoir citoyen"
Remplacement du Sénat par un tirage au sort de citoyens (démocratie athénienne)
le vote blanc
Etre à l'écoute des autres. Discuter et collaborer. Ne pas être dans l'affrontement stérile.
Réponse
Un Etat protecteur, juste et indépendant !!
Respect des institutions. Respect des personnes et des biens.
Participation citoyenne
Inscrire le citoyen dans notre démocratie
Vivre ensemble
Démocratie
Citoyen du monde
La démocratie représentative a tous les défauts mais on n'a rien trouvé de mieux.
Démocratie et collusion
Plafonnement des hauts salaires
informer la population des lois qui sont votées...une nécessité démocratique
Démocratie
Parole politique
5ème république obsèlete
démocratie
Entre Justice et Moralité....
citoyenne
Réduire le mille-feuille
Libérer la démocratie
Rapidité de la justice, la même pour tous que l'on soit citoyen, homme politique ou député européen chacun doit répondre de ces actes. Si moi je dois 100€ demain on vient me les réclamer alors pourquoi pour les politique ce n'est pas la même chose.
Défaillance démocratique
Intégrer les citoyens dans la république
Le peuple crie d’abord « ALARME! » ensuite « AUX ARMES! »
Vivre ensemble
Rétablir les fontières
Une république laïque, sociale, démocratique
reconnaitre le vote blanc et supprimer tous les avantages des élus
Parole aux citoyens toutes classes sociales
Revenir au long terme et à l'intérêt général (et non court terme et partisan)
La V eme République est à bout, .... passons à la suivante!
C'est quoi ce site ?
Pouvoir aux maires
reconnaitre le bulletin blanc
La France au francais
Institutions et élections
Institutions
Une seule chambre
Non au RIC trop dangreux pour la démocratie
Institution et démocratie
liberté, honneteté, respect
Replacer les CCI au centre des mesures économiques
Ramener les abstentionnistes aux urnes
liberté, égalité, fraternité
rénover de fond en comble la représentation professionnelle (syndicats etc ...) en France pour plus de légitimité dans le dialogue social.
Une participation active des citoyens
Réunir les jeunes avec les personnalités pôltiques
Démocratie Forte = Contre Pouvoir Fort
Vie institutionnelle et démocratrie
Institutions à repenser - bicamérisme, échelle nationale, conditions d'accessibilité
prendre en compte le vote blanc aux presidentielles
pour plus de consultations citoyennes sans forcément que cela soit un ric pour tout ou rien
Unpeu de tolérance , simplfie beaucoup de choses.
redonner la democratie aux citoyens et surtout en tenir compte
France
Liberté et respect.
Un Etat enfin au travail POUR le peuple
Garantir les valeurs et droits fondamentaux prioriser les plus précaires
Moins dispendieux avec moins de privilèges
Une démocratie
Citoyenneté
Démocratie et transparence
naturalisation et intégration
Democratie
Laissons vivre les citoyens et respectons le vote
Transparence totale de nos représentants
changer ce monde politique corrompu
Bizarre la façon de déposer une proposition...
EXPRESSION DEMOCRATIQUE.
Référendum d initiative citoyenne
Elections
100km/h au lieu de 80 sur routes même petites en ligne droite (en virage, chacun connait la vitesse à adopter !!!!!!!!!!)
Pour un sursaut démocratique
abroger le droit du sol
fin du parlementarisme classique
Améliorer vie institutionnelle
La representation : tout un programme
Respecter la France
Plus d'efficacite dans les hemicycles
un peu de bon sens
Démocratie chérie.
liberté
Référendum et représentation
retour au 90 km/h
Non au 80km/h généralisé,non  à la PMA remboursée pour motif non médical
Démocratie et solidarité
Démocratie et citoyenneté
Institutions
Rôle citoyen
Crise démocratique / Crise de la représentativité / Crise du consensus
démocratie fédérée et services civiques
de "Moi d'abord" à "Moi avec les Autres"
SUPPRESSION SENAT/CESE  + 600 députes tirés au sort pour 6 ans
Ethique et responsabitlié
Des élus ancrés dans la réalité
français
DROIT ET DEVOIR
simplification
Interdiction des lobbies
EVITER L'OCHLOCRATIE
MI-MANDAT comme aux USA
Vote Blanc
Démocratie et proximité
Vote obligatoire et plus d'Europe !
Elus
la France et les francais d'abord
Contrer les fake news
immigration et intégration
coup de balai dans les institutions
Propositions originales diverses
Que le vote Blanc Compte
Plus d'écoute et de partage
Référendum d'initiative citoyenne
Profonde modification du Conseil Economique Social et Environnemental
citoyennete et laïcité
Fin du 80km/h
Logique
INCLUSION DES HANDICAPES
Nul n'est sensé ignoré la loi , mais ...
Vive la démocratie citoyenne
400 sénateurs dont 100 à la proportionnelle, ceux élus à la proportionnelle ayant un mandat de 2 ans et demi
La Démocratie et citoyenneté
Réformer la Ve république mais pas la détruire.
R.I.C et égalité pères-mères
Il faut mettre fin immédiatement à tout cumul des mandats
plus de citoyenneté
Démocratie ? Que pensent les éxilés fiscales de la citoyenneté ? PDG du CAC40, Sportifs, Chanteurs et Acteurs ....
Protéger la démocratie !
RIC : Référendum d'Initiative Citoyenne
Démocratie
Préservons nos institutions de la 5em République
démocratie moderne
citoyen c'est être responsable
Pour mieux vivre ensemble
Tout remettre à plat
IMMIGRATION  : moratoire immédiat pour restaurer l'unité nationale
Vie institutionnelle et démocratique
Expérimentation animale
La prise en compte des territoires
Vivre Ensemble
Revenir à l'esprit de la République Française " liberté, égalité, fraternité"
Vie citoyenne et démocratique
Réfléchir avant d'agir
La France une fédération
Plateforme collaborative numérique permanente (PCIC)
Immigration et Europe
Gilet gris
Le RIC
Le bénévolat remplace le travail : scandaleux
Mettre en place un RIC non limité (hormis politique extérieure)
Démocratie en berne
Retour au septennat avec des élections législatives de mi-mandat.
IMMIGRATION CHOISIE ET INTEGRATION
transparence
Arrêtons avec les lobbies
suppression des conseillés généraux departementaux
Education
responsabiliser
Démocratie et citoyenneté
LE VIVRE ENSEMBLE
La notion de citoyen
MON SOUHAIT POUR POUVOIR VIVRE EN FRANCE
"La démocratie représentative est le pire des systèmes mais il n'y en a pas de meilleur" Churchill
Reconstruire l'unité nationale. Ne plus mettre dos à dos paris et le reste du pays. Interdire l'utilisation du terme "province"
La Démocratie c'est le peuple
Du vote blanc, de l'exemplarité des élus
Démocratie 45380
Vie politique
S'inspirer de la Suisse pour un système de "votations"
Pour une transformation profonde de la Constitution française
RIC en toutes matières
Contribution d'ylatan
Pour plus d'égalité
Bouger
RIC ou RIP (Référendum d’Initiative Citoyenne ou Populaire) 4 fois par an, est une demande unanime et incontournable.  - Déclarer le vote obligatoire.  - Reconnaissance et prise en compte du vote blanc révocatoire, et si ce dernier est majoritaire, révoca
Pas de démocratie sans mandat révocable
Vote obligatoire et reconnaissance du vote blanc
Idées pour la Démocratie - Nerdy
RIC
Préférendum au jugement majoritaire
EN VRAC
Assemblée Populaire
Suppression du sénat
s'informer et participer
INTERESSER LES CITOYENS A LA VIE LOCALE, NATIONALE ET EUROPEENNE
Respect du bien commun et de l'intérêt général
Vote proportionnel et vote blanc
RIC avec notre démocratie représentative.
RETOUR DE LA CIGARETTE DANS LES BARS ET LES BOITES DE NUITS
Passer au système de vote du Jugement Majoritaire pour les présidentielles
Que la justice fasse son boulot concernant toutes les magouilles politiques. La justice doit être la même pour tout le monde.
transparence du travail des élus
Une démocratie délibérative
La pédagogie et le vivre ensemble
POUR UNE DÉMOCRATIE PARTICIPATIVE RESPECTUEUSE
Référendum: à utiliser avec précaution. Le peuple peut aussi se tromper dans ses choix.
vote obligatoire
Oublier le moi d'abord
Reconnaissance du vote blanc
Décentralisation
Apprendre à la jeunesse la démocratie à travers l’amour de notre Pays, de ses traditions, de son histoire, par le débat d’idėes philosophiques aussi
Le calme tranquille d'une démocratie adulte.
Modifier la devise de la France: Liberté, EQUITE, fraternité
Compter le vote blanc, respect de la laïcité et intégrer nos immigrants
MMAN
Nécessité de corps intermédiaires dans la société civile pour que le citoyen ne se retrouve pas isolé face à la "machine" étatique et administrative
restructuration  generale
Démocratiser les institutions, en finir avec la Ve République, supprimer le poste de président de la République
UN BABY BOOMER
ÉDUQUER
Non au RIC
Elections Législatives désynchronisées
La France doit redevenir Française !
Prise en compte du vote blanc
Citoyenneté responsable et laïque
Élites, élus, comportements, avantages divers, aides entreprises, grosses réformes à faire !
Contribution 1
Une dose de proportionnelle pour les législatives  + suppression du Sénat
une république laïque
VIE CITOYENNE
Assemblée
Impliquer plus les citoyens
la démocratie
démocratie et citoyenneté
restaurer la confiance
"il n'y faut toucher que d'une main tremblante"
La France, pays laïque
Vote obligatoire et proportionnelle
Democratie plus participative
Pour une démocratie véritablement représentative et participative.
Vie citoyenne juste
Cheminons...
Intégration des étrangers parents d'enfants français
démocratie directe citoyenne
Légaliser le cannabis
restucturation generale
LAICITE
STop aux privileges
Une certaine idée de la France
LA FRANCE RETROUVEE.
Elire n'est pas voter / voter c'est voter les lois et le peuple peut (doit) le faire
restons citoyens français
Cytoyenneté
Vivre ensemble
Rétablir le septennat favorisant  des élections législatives en cours de mandat, et peut être une cohabitation
Vote blanc
commun
Vote à 16 ans
Contribution au débat national
Macronc
dom
democratie et securité
Démocratie
&amp;&amp;&amp; Ceci est un click-bait, avec des propositions concrètes &amp;&amp;&amp;
Ma vision
fracture sociale denonce par chirac
Démocratie citoyenne
RIC Référendum d'Iniciative Citoyenne
amélioration de la démocratie
Citoyenneté et institutions
Démocratie et citoyenneté
Ma participation au Grand Débat National (Vie institutionnelle et démocratique)
NON AU REFERUNDUM.  OUI AUX QUORUM.  INTERDICTION DE LA PROFESSIONALISATION DES ELUS. TOLERANCE ZERO
En finir avec les élections par défaut
Responsable des deniers de l’etat et pas de privilèges
participation - respect des autres
démocratie
Liberte, egalite, fraternite
L'état montre l'exemple : le collectif prime sur l'individuel
Ne pas revenir sur les droits des personnes homosexuelles
RIC + VOTER LES LOIS IMPORTANTES SUR INTERNET
occupez vous des français et du chômage avant
simple citoyen, citadin
Plus de proximité
Paris dératisation propreté  !!
Réinventer la République
Implication de tous
La parole aux Citoyens.
réferendum sur initiative citoyenne
Démocratie et vie locale
proportionnelle
Revoir la politique migratoire
Participative
Vote blanc
Contrôle des depenses des élus par tout citoyen
VIE EN SOCIETE
RIC
Une Justice plus Juste
Éducation Populaire, Associations, Citoyenneté et Immigration
Pour une Europe fédérale à l'image des USA avec une vraie dimension sociale
un peu d humilite  de la part de tout le monde
Liberté
Redéfinir les rôles
Un Citoyen qui vote pour contrôler la légitimité du Pouvoir et un rééquilibrage entre le Législateur et l'Exécutif
La France est une République indivisible, laïque, démocratique et sociale.
En cas de référendum, vérifier constitutionnellement que la volonté de la majorité respecte la protection des minorités.
Laïcité et écoles privées
La vraie démocratie
PAS DE DEMOCRATIE SANS MEDIAS INDEPENDANTS
Reforme de nos institutions
devenir français
plus de démocratie directe , moins de carriérisme politique
Diminuer l'immigration
Assemblées citoyennes tirées au sort inspirées de l'Irlande et d'Islande
ENFIN LA DEMOCRATIE!
Proposition démocratie et citoyenneté
démocratie
Les collines d'Ahtenne
Optimisation
ELECTION DES DEPUTES A LA PROPORTIONNELLE INTEGRALE
Davantage de corps intermédiaires, davantage de respect mutuel, davantage de solidarité économique et sociale
Redonner un sens à la citoyenneté
Elus irréprochable et évalués
pas de professionnel de la politique
Droits politique des personnes handicapées
Une citoyenneté pleine et entière!
pour des élus compétents
Amour
Revenir sur la réforme des 90km/h
respect du vote
Prenons nous en charge.
démocratie participative
Reformer le recensement de la population
SURMONTER ENSEMBLE LA DECEPTION DEMOCRATIQUE
Parité
Rendre le vote obligatoire
mandat présidentiel
Démocratie et citoyenneté : droits et devoirs mieux équilibrés
Elire le Sénat à la proportionnelle directe intégrale par les citoyens
ELECTIONS
Référendum obligatoire pour les décisions importante concernant le peuple
laicité , vote blanc,impots
la confiance !
Jugement majoritaire et démocratie directe
Droits et devoirs
Augmentation de la rémunération de nos élus
Reconnaissance du vote blanc !!!!!! Et stop aux subventions par l'état des organisations syndicales.
Points permis de conduire
Changer la devise de la France
Démocratie et citoyenneté
Revenir au plus pres des citoyens
Démocratie et souveraineté
réévaluer les taux rémunérateur des produits d'épargne populaire
Démocratie participative
Avis personnel
Avis un peu long !
Juste quelques suggestions :-)
DEMOCRATIE
Représentativité, et politique non professionnelle.
Modifier la loi des 11 Vaccins
information de la population sur les lois votées
Redonner un sens à la République, à la laïcité et à la souveraineté populaire
Liberté, équité, humanité
François
Plus de démocratie directe/liquide, mais avec des précautions
Une démocratie exemplaire
Du respect, de la mesure, de l'exemplarité en chaque chose
Grand Débat
Mon avis
Plus largement associer les associations et les ONG
En finir avec le Jacobinisme
Moins d'incivilités
Plus de participation du citoyen
Honnêteté de nos représentants
Chevandre
revenir à l'esprit de la république
Discriminations contre les hommes
Vote obligatoire
POUR UNE VRAIE REPRESENTATION DU PEUPLE AU POUVOIR DE LA REPUBLIQUE!!
aux urnes
Via le CESE, des pétitions qui deviennent des votations citoyennes
Citoyen
controler les filieres de production de produits agricoles importés qu'ils soient l'égale des normes sanitaires et repect de l'humain qui sont les notre en france
Courage politique
Exemplarité
Faites confiance à la maturité des citoyens de votre pays
une nouvelle organisation institutionelle : à l'Etat le régalien, aux collectivités territoriales, la vie quotidienne !
légiferer sur les prix de l'immobilier qui empéche un grand nombre a l'acces a la propriété
Réduire le nombre de ministres, députés, sénateurs
Institutions citoyenneté et immigration
L'Etat doit se limiter à la gestion des missions régaliennes
De Nouvelles Assemblées
pourquoi?
Que tout le monde soit entendu
Renforcer les consultations directes
Référendum d’Initiative Citoyenne/Populaire (RIC/RIP)
Pouvoir d'achat et marges distributeurs
contribution généraliste
Enlever les procurations des élus
RETOUR A LA DEMOCRATIE Avec des débats obligatoires sur les chaines publiques avec TOUS les candidats 2par 2 pendant 2 heures chacun.
taxe alcool
La vraie vie
Prendre en compte le vote blanc
Suppression de la double nationalité
Répartition plus juste des salaires dans le privé pour améliorer le pouvoir d'achat
Quel régime voulons nous ?
L'exercice de la citoyenneté et de la démocratie passe par une information récurrente des citoyens sur l'utilisation des recettes de l'état pour l'ensemble des dépenses de la république
offrir des conditions de vie descentes dans le respect de l'humain aux personnes agées en EHPAD, par un ratio soignants résidents de l'odre de 1 pour 3 maximum.
Contrôler l'immigration et lutter contre la délinquance
Pour une citoyenneté apaisée
Avis du 22 janvier
Liberté chérie
Citoyenne
coico
Suppression de la pénalisation des clients de la prostitution
Vivre ensemble!
Pas de RIC
élection nationale et régionale
vote
Proportionnelle
Démocratie !
Se respecter
Transparence, justice et collaboration
Référendum oui mais ... (je ne contribue ici qu'à une seule question)
6eme république
tant de peuples meurtris aspirent à la "démocratie"...
democratie participative
valeurs citoyennes au respect des chances
Refonte démocratie
Démocratie - pas d'anarchie ni de royauté
Chaque jour on doit être citoyen
liberté égalité fraternité
Vote blanc et vote obligatoire !!
Pour une meilleure respiration démocratique
Je suis pour le référendum initiation citoyen
Démocratie
respect du peuple
Démocratie citoyenne
Respect et égalité
Le débat - une nouveauté de fonctionnement et une possibilité offerte à ne pas rater
vote
Des élus irréprochables
Le bien vivre ensemble
Egalité - Fraternité
Démocratie ?
trop de mépris
Fin de la mutuelle obligatoire pour les couples ou familles où il y a déjà une mutuelle et où il faut que l autre en prenne une obligatoirement.... c est une énorme perte de pouvoir d achat.
MOINS DE DÉPUTÉS ET SUPPRESSION A TERME DU SÉNAT
Rendre le pays aux Français.
Non aux votes nocturnes des lois!
Une mobilisation réglementée
Un parlement plus représentatif
R.I.C
Sans titre
Assemblée citoyenne du futur + budget national participatif
MOINS D'ELUS
Aide aux enfants de parents assassinés, devenus des adultes ignorés, oubliés et négligés.
Mettre en place une démocratie parlementaire
Un vrai débat non orienté.
Transparence et démocratie
Bref !
Trop de professionnels de la politique
Vers une vraie démocratie participative et à l'écoute de la population
mes idées
liberte egalite fraternite
La démocratie c'est quand on est plusieurs a prendre des descitions je ne suis pas sur que ce soit ça actuellement !!
La démocratie visible
reconnaissance du citoyen - contrôle des frontières
Pour en finir avec l’etat Providence
Pour une citoyenneté active et participative
Représentativité proportionnelle
Macron
Abolition du Concordat en Alsace-Moselle
Mise en place du scrutin majoritaire pour les élections
Démocratie
Démocratie et citoyenneté
Europe et democratie
Mes réponses
remettre le peuple au centre de la politique
les Français d'abord
Reconnaissance et prise en compte du vote blanc aux différentes élections
LES INSTITUTIONS
contribution part 2
qd la politique oublie le terrain
responsabilité et confiance
Le vote au jugement majoritaire
Exemplarité des élus
Vive la france
Aménager la démocratie représentative
Démocratie directe, concertation plutôt que consultation, valeurs de solidarité et tolérance
Suppression du Sénat, du 1er ministre et 100% de proportionnelle à l'Assemblée Nationale (1 tour de vote)
Démocratie et citoyenneté
Une laïcité comprise ,appliquée et partagée
Des parlementaires citoyens tirés au sort
Démocratie ou monarchie déguisée ????????
Suppression des Maires
DEMOCRATIE : LES ELUS DOIVENT OBEIR AU PEUPLE
LA REPRESENTATION POLITIQUE
des droits et des devoirs
Proximité, Référendum, Impots ciblés, Défense citoyenne et Décolonisation
Equité et exemplarité
Démocratie et citoyenneté
respect écoute lutte contre les discriminations
Démocratie : Proposition d'actions
Proportionnelle intégrale aux legislatives
Confiance
SUPPRESSION DE LA FONCTION PRESIDENTIELLE
Jugement majoritaire, proportionnelle et commissions référendaires
égalité des droits et des devoirs
Leadership en Europe
Respect de notre pays.
Un citoyen
Frexit pour rétablir la démocratie
Suppression des Préfets et sous préfets
Vers de nouvelles institutions
Réorganisation du pouvoir par la décentralisation
Vote Contre
Dans quel France vit on ?
citoyendefrance
Régime collégial de ministres élus par le parlement.
Droit ET devoir ne vont pas l'un sans l'autre
ENGAGEMENT CITOYEN
Interdire la chasse le dimanche
Référendum d'initiative citoyenne en toutes matières
Le peuple souverain
Moins d'élus, moins de dépenses plus de respect des règles
Droit du travail
Démocritique
Refonte
POSSIBILITE DE RENVOYER UN ELU A TOUT MOMENT
Une France souveraine et citoyenne
Validation de chaque loi sur internet par les citoyens avant application
Pour le peuple?
Un fosse se creuse
Respect de la démocratie / 80kmh  / ISF
obligation de vote et de cumul des activités politique et d'administration (entreprise ou public)
vie institutionnelle
Moins d'élus, plus de pouvoir au local et au régional, décentraliser le pouvoir.
exemplarité
Education encore et encore, responsabilisation
DEMOCRATIE
Prise en compte du vote blanc
Les limaces baveuses hors du débat
Etre français une fierté
vers une République Fédérale, démocratique et citoyenne
Mettre les citoyens devant leurs responsabilités
Democratie
Participation
Vote numérique sécurisé
retraites
Bie citoyenne
la famille et l'école, les deux éléments clés pour devenir un citoyen honnête
RIC = DEMOCRATIE
Transports routiers
Stop au 80 km/h sur route
Citoyenneté républicaine  participative et laïque
Démocratie et Citoyenneté: 6 propositions pratiques
élections
Liberté égalité fraternité
POUR UNE VÉRITABLE DÉMOCRATIE
Instaurer le vote au jugement majoritaire et plus de proportionnelle
Elus, mandats
Comportement
Lutter contre la désinformation des réseaux sociaux
REVEILLEZ-VOUS! On veut plus de voyous en France
..
Contribution pour une France juste
Anne
Députés, sénateurs représentativité de nos élus
DEMOCRATIE MODERNE ET VIVANTE
castor
Réforme du système de vote - Passage à la méthode du jugement majoritaire
Suppression du senat
Rendre obligatoire l'appartenance syndicale pour tous les salariés
Rappeler les droits et devoirs des citoyens et des élus
Pou plus de democratie
Soyons des acteurs réalistes, constructifs et impliqués dans la vie citoyenne
Responsabilité et solidarité
Difficile de faire confiance
Liberté Égalité Fraternité
Pour une France souveraine et pour en finir avec la démocrature
Ma République
De la Représentation Nationale, des valeurs, de la Citoyenneté
vie institutionnelle
RETOUR DU DEPUTE MAIRE
UN SITE CITOYEN
Pour les mères isolées ne pas compter la pension alimentaire dans la déclaration de revenus car ce n est pas un revenu on s en sert pour élever nourrir habiller nos enfants cela ne devrait pas non plus compter dans le calcul des allocations logement ou pr
pacifier la société, plus de pouvoirs aux députés
proportionnel à l'assemblée + aide au handicap
Droits des femmes et des enfants
Immigration au quotas
Respecter les resultats des votes
Interdire la politique comme métier
Une VRAIE démocratie
Améliorer la pérennité de la République
Vote obligatoire
VOTE BLANC ET VOTE OBLIGATOIRE
Représentant - Citoyenneté
citoyenneté
Mettre en place le RIC (Référendum d’initiative citoyenne)
Voir ce qu'il y a de bon en France
pour la france
Citoyennete
Plus de concertation auprès des citoyens
Liberté Egalité
l'égalité sociale
La France est à la dérive
Transparence
Vote électronique, et Dé-désertification des zones désertes avec l'immigration
Renforcer le pouvoir des Regions
Arrêter le pillage
Citoyen français 2.0  engagé dans la vie du pays
Partage
La 5ème république 2.0
Plus de Démocratie
Voter un droit et un devoir
Proposition d'Arnaud
democratie
Reconnaissance du vote blanc
référendum d'initiative citoyenne
Inciter au vote
Elus, allez sur le terrain !
Simplification des institutions et implication des citoyons
De vrais politiciens
Bonjour, la proposition que je voudrais exposer serait je pense la meilleure chose à faire pour le bien de ce pays et de ses citoyens. J'ai 40 ans bientôt et jamais au grand jamais il m'a été de donn
Vie institutionnelle et democratique
PROPOSITION
la liberté et la légalité donnent la fraternité
Quelques réponses
Participer droits, et devoirs
Renouveler notre identité et notre participation
Democratie
Education et tolérance des idées
L'urgence démocratique : la 6eme République
Mettre en place le RIC
Des citoyens tirés au sort
Liberté
La France plus juste et mieux mise en valeur
plus d'humanité
Mode de scrutin
Réformer prioritairement l'Etat
Pour que le CESE remplace le sénat
Congé paternité
Arrêter d'agiter le chiffon rouge de l'immigration pour détourner l'attention de l'incapacité des politiques à trouver des solutions
Transparence totale des élus quant à leurs revenus.
Ne pas tout casser
Des députés renforcés
faire participer le peuple
Obligation pour les élus et les lobbyistes de tenir un registre de leurs réunions en commun.
de la propotionnelle a hauteur de 50%
Fin du concordat en Alsace - Moselle
referendum
Citoyenneté
expression
La France doit rester une terre d’accueil pour tous les étrangers. Les afflux « massifs » de migrants sont largement assimilables et compensent la baisse de la natalité. N’oublions pas que les crises migratoires sont en grande partie dues à notre ingérenc
Comptage des votes blancs à tous niveaux d'élections
Referendum régional
poursuite de la démocratie représentative
RIC + VI republique + scrutins alternatifs
abcd
retour du député maire
vers un France plus sympathique ,moins conflictuelle
Association
DES ELUS QUI SERVENT ET ARRETENT DE SE SERVIR, MOINS D'IMMIGRES, PLUS DE SEVERITE
Remplacer le Sénat par une assemblée citoyenne
Vie et Société
Démocration directe et patriotisme
election des anciens ministres  ect ect
Citoyenneté
Vive la démocratie représentative !
innonver dans la représentation démocratique
Retisser la société
respect des unrnes
APPLIQUER L'AVENIR EN COMMUN
Le vote blanc n'est pas la solution à tout
le pouvoir au peuple pour le peuple et par le peuple
RIC oui mais...
Vote blanc : entendez-nous !
Quelques propositions démocratiques
Démocratie
Constitution et immigration
Trop c'est trop !!!!
Stop à l'immigration et aux politiques qui s'engraissent sans bosser
Besoin d'être entendu - participation des citoyens à la création des lois
RENDRE LE DROIT DE VOTE OBLIGATOIRE
Pour le respect de nos institutions
Vive la démocratie... La vraie !
Pour des mandats plus court
Démocratie
vie démocratique
Elire les sénateurs au suffrage direct à 1 tour, 100% à la proportionnelle
Expérimentation de Vote au Jugement majoritaire à tous niveaux
Pays des lumières
Empathie, bienveillance
Tirage au sort pour le Sénat
LA DIVERSITÉ ...  SANITAIRE EN FRANCE  https://www.facebook.com/Charte2004/
Prendre en compte les votes blancs
Le fond du débat pour sauvegarder notre république... à venir : la VIème
Liberte egalite fraternite
Representation
La démocratie pour le peuple par le peuple
mieux vivre ensemble, ce serais bien.
Revenir a la réalité
plus de participation citoyenne
Créer une assemblée consultative de citoyens tirés au sort
La démocratie ne peut pas être entre les mains d'une élite, c'est contradictoire. Il faut donc rendre le pouvoir au peuple, avant qu'il ne décide lui-même de s'en charger.
Vers une démocratie plus humaine
RETABLIR LA CONFIANCE
Mon projet à moi
La proportionnelle, un besoin absolu
Definir un projet commun
Mettre un Terme à l’insurrection Jaune, par la force s’il le faut : insurrection = répression
Pas de RIP
Citoyenneté, éducation, respect, délégation et contrôle
Démocratie ? une grosse hypocrisie
Construction d'une vie citoyenne plus apaisée
morale et humanité
Le vote blanc doit être pris en compte
Citoyen
Pour le vote blanc Contre le RIC
Plus de pouvoir au peuple français
la France est encore un pays monarchique  : ça suffit.
Une assemblée en 3 tiers dont 1 tiré au sort
A qui de droit
Pénaliser les créateurs et diffuseurs de Fake news
Allons vers une démocratie, une vraie
société
La paroles aux francais
Une vrai laïcité
que les françaises et  français soit moeux écouté et compris
le respect des autres
Evitez de faire des fotes dortografe, dans "rendez pubique vos contributions" publique prend un S, merci.
Nous avons un système pas si terrible que ça
REmplacer le Sénat par un conseil des mairés, tirés au sort et tournant
Avoir la possibilité de noté les proposition !
Un  compte des voies plus juste
Démocratie
citoyens
abbrogation de la loi de 1970 sur le cannabis.
Stopper l'immigration de masse
elections au jugement majoritaire + un sénat vraiment représentatif des collectivités.
Créer la démocratie la plus aboutie de l’histoire.
ECONOMIES
democratie participative
reconnaitre le vote blanc
Les professionnels de la politique
DEMOCRATIE ET CITOYENNETE
Démocratie
L'exemplarité des élus.
Institutions, citoyenneté et immigration
Remettre du bon sens et de l'honnêteté
Pas de député de moins de 40 ans
RIC restreint et autres
L'éducation parentale et l'exemplarité
Humbles propositions citoyennes
Des droits mais aussi des devoirs
Pitié ! NE PAS utiliser le vote électronique (internet ou machine à voter)
Proximite
Interdire les blocages routiers - renforcer la legislation sur la libre circulation des personnes et des biens
Plus de participation citoyenne et plus de solidarité
Etre citoyen
Referendum migration travail d intérêt general
Représentation citoyenne
Démocratie participative
Changement
Pour une démocratie représentative du peuple
Vote et représentativité
Vivre ensemble
Participation et partage
Sensibiliser
Réduire l'immigration
Vivre en France
Exemplarité et représentation réelle du peuple / fin des avantages et des discours déconnectés
Respect du droit de vote
Plus de concertation du peuple
Un Sénat de citoyens tirés au sort
Faire évoluer les institutions et les mentalités
lus de liberté et de repésentativité
Ric
Plus de soutien pour les personnes handicapées
DU COURAGE POLITIQUE
Égalité
Plus de rigueur
Education civique
Revenir à un régime parlementaire -  Simplification du millefeuille administratif - trois échelons seulement
Pour une démocratie vivante et non cyclique dans une concorde nationale !!!!!!
RIC : des droits et des devoirs
Donner la possibilité à chaque citoyen de l'être vraiment
De la nécessité de faire confiance au peuple
Mariage pour tous
Généraliser le vote obligatoire
Démocratie par référendum d'initiative citoyenne RIC, Elus venant de la base ayant OBLIGATOIREMENT travaillé dans le secteur privé.
Des regions responsables, un pouvoir plus proches
Immigration
Esprit Critique
Le retour aux fondamentaux
Le citoyen plus impliqué
Liberté, Egalité, Foutaises
Transparence et Honnêteté
Respect
Les élus de la République doivent être exemplaires : casier judiciaire viergé exigé pour exercer un mandat politique quel qu'il soit
Égalité et proportionnalité pour tous (privé ,public) concernant la cotisation et la réversion retraite
Democratie
Casier judiciaire vierge pour être un élu de la république !
Pour une démocratie plus citoyenne et plus participative
Que chacun fasse au lieu de critiquer sans cesse!
aimez notre pays
Démocratie participative et privilèges abolis
Interdiction aux hommes politiques avec casier judiciaire d'être élus.
Démocratie
Redonner son droit de parole au peuple
Vote obligatoire
Vie institutionnelle et immigration
Référendum d'initiative citoyenne
retour aux valeurs
6ème République avec une constitution écrite par le peuple et pour le peuple.
vote obligatoire dans les urnes, et pas dans la rue
Immigration
Ma contribution.
Vie citoyenne et intégration
La France appartient au peuple français. Ce n'est pas aux puissances étrangères, aux politiques, même élus, d'imposer leurs choix aux Français en matière d'immigration !
Egalité pour tous - Accès au logement au plus démuni
Démocratie et Citoyenneté
2 propositions pour la démocratie et la citoyenneté
Assemblée Constituante Démocratique Fédérale-Régionale
Réflexion d'un citoyen
Un vrai statut pour les maires des petites communes
Vote obligatoire, immigration choisie
20% de citoyens tirés aux hasard au sénat, à l'assemblée, dans toutes les commissions et les collectivités locales
Peut mieux faire
RESTAURER LE DIALOGUE ET DONNER UNE PERSPECTIVE POUR TOUS
Lutter contre la corruption - Le corps politique ne doit pas être SI privilégié
Rendre obligatoire l’insertion des étrangers par l’apprent De la langue et l’apprentissage des mœurs du pays d origine et y adapter sa tenue et son comportement
Je vote donc j’existe
vote obligatoire
merci aux assos
Un retraité en colère spolié de ses droits acquits par le travail
Concertation des citoyens
Interdiction du vote électronique !
Modes de scrutins
Démocratie
Plus de pouvoir à l'échelon local
LAICITE
référendum d'initiative citoyenne
Institution
Suppression du senat
Respect, Bienveillance, Tolérance, Autorité.
Sans titre !
Mise en place du jugement majoritaire
résolution 1
renforcer la démocratie
respect de la démocratie représentative.
Proximité et éducation
STOP AU 80 KM/H
Institutions
travail - immigration et citoyenneté
Citoyenne
equilibre et raison
Plus de transparence et vote obligatoire
Consolider la République et la Démocratie, se refamiliariser avec nos institutions, et plus de transparence.
La république démocratique laique française, nos valeurs sans conditions.
plus prés des concitoyens
ric
Démocratie citoyenne participative
Vote blanc et vote obligatoire
Solidarité
Démocratie constructive
equilibre des pouvoirs : législatives à mi-mandat présidentiel
Intégrer et donner plus la parole
Protéger nos institutions et la démocratie
Expérimentation animale - Débat National à l'Assemblée Nationale / Suppression du Sénat
être citoyen
Le RIC
Reconstruire
Pour une vie démocratique plus juste
Des députés indépendants et présents
la France qui travail
Consultation citoyenne
Plus de pouvoir aux Maires, et moins de Députés et de Sénateurs
Aide à l'etat
4.	Revoir les institutions et les organisations de l’état et les services publics et la relation avec ses villes et territoires, les citoyens et les entreprises
Référendum d'Initiative Citoyenne, en toute matière
Au maximum 2 mandats  y compris dans les communes rurales , au-dela de 2 mandats électifs aucunes indemnités.
Plus référundums, mieux punir les incivilités, lutter contre immigration illégale
on ne nous entend pas puisqu'on ne nous écoute pas !
Casier judiciaire vierge pour tous les élus
Prendre en compte les pétitions citoyennes avec beaucoup d'attention
proxi
une nouvelle republique
La lutte contre l'islam radical est une priorité
Respect du citoyen français
tous citoyens
Vie institutionnelle et démocratique
Liberté, Egalité, Fraternité
Donner davantage de responsabilités aux échelons local et régionale et promouvoir la décentralisation
PLUS DE RESPECT
lien meilleur entre élus et peuple
Articulation commune-communauté d'agglo-département-région-Etat
Exemplarité pour de vrai ^^
Reformer les institutions
Des textes de loi et des décrets écrits plus simplements et plus simples à appliquer
Zouzou
Citoyenneté et Laïcité : tous au service de la France et non la France au service de tous
Oui aux optimistes et stop aux défaitistes
citoyen3
Démocratie participative : chacun sa voie.
simplifier le mille feuilles
Préambule à la Constitution. Référendum d'initiative CITOYENNE. Ecole pour immigrés. Education civique obligatoire
Ecoute et respect
EDUCATION de chaque français !
Retablir l isf pour melenchon seulement
INTEGRATION ou ASSIMILATION ?
Fin du lobbying et de la corruption des élus
Si les hommes et femmes politiques étaient exemplaires, les citoyens le seraient...
Vers la citoyenneté
Vote électronique
Proximité
MAIRE
Tirage au sort y compris parmis ceux non inscrits aux listes électorales
Ma contribution 3
RIC en toute matière
plus de democratie
Plus belle la vie
Liberté chérie
Plus de justice et plus de transparence dans le fonctionnement des institutions
Introduction d'une proportionnelle partielle à 40 %
Les droits et les devoirs du citoyen
Les politiciens ne représentent qu'eux même
idem!
Mieux gérer l'immigration
Sénat
Supprimer le Sénat
Le peuple français
Remplacer le suffrage universelle de l'élection présidentielle par le suffrage au jugement majoritaire.
Vie démocratique
Permettre des débats d'idées de meilleure qualité (responsabilité des représentants politiques et des médias)
Plus d'intégrité
Tous corrompus
Des élus au service du peuple
L' immigration doit être trés fortement limitée
Democratie citoyenne
Ma contribution au GDN
vote obligatoire
courage
Proposition
Réduire les strates administratives et donner la parole aux citoyens
Nouvelle constitution et vote blanc
Respecter le quinquennat du président élu, quel qu'il soit. C'est le principe de la démocratie.
Responsabilité, honnêteté.
Contrôle des élus pour restaurer la confiance (avec sanctions exemplaires), vote blanc exprimé
Égalité
La France
FRANCE
Vote obligatoire
Democratie de proximite
N oublions pas les plus demunis en france
Droit au chomage partiel pour les sevices a la personne
Retrouvons la démocratie !
Responsabiliser citoyens et politiques
Un vrai vivre ensemble
Pour une représentativité exemplaire et plus juste
une société équitable et inclusive
Du tirage au sort pour une mixité sociale dans la politique
Pour que çà aille mieux
Proportionnaliser
Rétablissement démocratie parlementaire
Démo
Démocratie
electeur du second tour
Reférendum d'initiative citoyenne
Reconnaissance du vote blanc
éducation, démocratie et altruisme
pour une france française
La loi, partout, tout le temps, pour tous!
Démocratie Nouvelle
Davantage d'éducation !
Revenir sur la limitation de vitesse  à 80
Respect de l ' état
stop aux populistes
Une France nouvelle
Ouverture citoyenne
Le R.I.C. existe depuis des siècles en Suisse : pourquoi n'existerait-il pas en France. Il faut en finir avec une "démocratie" représentative.
minimum de 80% de votant de député sur la totalité de l assemblé pour valider une loi.
Conforter la laïcité dans les services publics
Exemplarité
Legalisation du cannabis pour eiminer le trafic
Retour aux sources
institutionset démocratie
Se regarder, regarder l’Autre, oser la relation
Stabilité constitutionnelle et républicaine
Pouvoir révoquer un élu en cas d’insatisfaction, créer des bilans d’etape chaque année , satisfaction reconduction ; insatisfaction révocation moi
Modifier la Constitution en y intégrant une voie référendaire sur le pouvoir d'achat des français
Moraliser la vie politique
L'école = le socle pour une vie en société
Mode de scrutin pour l'élection du Président de la République
stabiliser notre pays
Expérimentation animale
FRANÇAIS, uniquement FRANÇAIS
Suppression du sénat, changement de rôle des maires
Citoyenneté au plus prés du terrain
Pour une démocratie participative semblable à la Suisse
Élus exemplaires svp
la democratie mais une vrai
Tous députés
Quelle democratie ?
mettre des amendes aux acteurs d'incivilités et aux fauteurs de trouble
Pour une démocratie plus représentative
contrôler toutes les dépenses publiques et les toutes les aides sociales
halte a l'immigration folle
Un élu est un représentant. Il doit faire de la descente d'information.
Partage, générosité et bienveillance
Un citoyen doit respecter son pays et son histoire
Rétablir le service militaire pour tous les garçons
Droits et devoirs du citoyen
Démocratie = Pouvoir du peuple
Plus représentative, plus humaine, plus republicaine
Prise en compte du vote blanc
Vive la République !
Suppression des grandes écoles
Pour une vraie démocratie
RIC EN TOUTES MATIERES
vie institutionnelle et democratique
Conseil citoyen
Stop aux privilèges
Credimus Optimum Humanis
Education éducation éducation
Dessinons ensemble une démocratie
Respect et écoute
Pour une reelle démocratie nationale tout en conservant une autorité reconnue sur le plan international.
Lutter contre les discriminations
Comment croire a la democratie aujourd hui
Vers une mutation profonde
Solidarité devant les économies
Etat et participation citoyenne
Pour une réforme des institutions et une République de l'intégration
Avis d'un citoyen
Démocratie directe
L’ouverture citoyenne aux premiers échelons de la démocratie.
Avis personnel
une vraie démocratie
RIC
D.E.M.O.C.R.A.T.I.E
Vote Blanc comptabilisé et vote obligatoire
L’Europe : horizon de citoyenneté.
idées démocratiques
démocratie
Republique
Citoyen: encore du sens ?
UNE CINQUIEME REPUBLIQUE RENOVEE
Institutions
Education à la citoyenneté
Liberté, Égalité, Fraternité
RIC, stop aux lobbys, stop à la privatisation de notre patrimoine
Elus et integration
Plus de démocratie participative, au niveau national régional départemental et communal.
Une vraie democratie
la vraie démocratie
Téléchargement et droit de propriété
Laïcité et démocratie
Nous sommes tous égaux en droit.
Moins de politiciens de métier, plus de pouvoir aux citoyens
Transparence de la vie publique
Manu13
MODIFIER LA CONSTITUTION, L'ADAPTER À NOTRE ÉPOQUE
Equilibre des pouvoirs laicité et transparence
Vers une vraie démocratie participative
Plus de bon sens
Citoyen.e : participation et solidarité
Vivons ensemble, vivons éduqués
arrêt de l'immigration immédiat
Vote obligatoire et vote blanc
Laissez nous vivre
Faxe news
modernisation de notre régime politique
ma contribution
Abus de detention preventive ! economies - bien etre des detenus - JUSTICE
Maire
Humanité, Equité, Liberté
réduire le nombre d'élus et le mille-feuille territorial.
Obligation de voter pour chaque citoyen français dès l'âge de 21 ans.
Une démocratie de proximité favorisant l'implication citoyenne
Revoir les statuts des élus
Démocratie et Justice
En toute humilité de citoyen
LIBERTE LAICITE FRATERNITE EGALITE
Vote obligatoire et prise en compte du vote blanc
Vie républicaine et démocratique
Vie institutionnelle et démocratique
Repenser les bases de l'immigration en France
Réformer, décentraliser, moderniser
le cris du coeur
Et l'Union Européenne ?
Rendre le vote obligatoire en prenant en compte le vote blanc
EQUITE ET TRANSPARENCE
confiance et représentativité
Pour un Etat moderne, participatif, inclusif
Tous égaux devant l'impôt, riches et pauvres!
améliorer la vie démocratique
constitution
honnêteté
RIC, civisme...
Etre dans une vrai démocratie
TB74600
RENDEZ VOUS CREDIBLES
respecter tous les avis politiques
Une République fédérale,  sociale, démocratique, transparente et libérale !
Respecter et faire respecter l'ordre Républicain dans toute action
Respect et proximité
GPA PMA pour tous
Vie institutionnelle et citoyenneté
Rendre l'action des élus plus transparente
On est tous solidaires, quelque soit ça situation
démocratie au niveau de la commune
SURTOUT PAS DE RIC OU RIC CONTOLE
6ème République
Renforcer la démocratie et redonner un sens à la citoyenneté
TOUS CITOYENS POUR DEFENDRE LA DEMOCRATIE
Encourager le débat sur les sujets de bioéthique
Démocratie plus participative
Pour une démocratie réelle
Représentativité
Citizen can
Beaucoup de désenchantement
Suppression du Sénat
Référendum d'Initiative Citoyenne en toutes matières (R.I.C. C.A.R.L.)
Respect pour la république
Citoyen et égalité des voies
Vote obligatoire + Reconnaissance du vote blanc
Contribution de François du 22 Janvier 2019
le RIC inscrit dans la constitution
Citoyenneté et démocratie
Réformer la constitution et le mille feuilles administratif
Le nouveau temps internet
Revenir à l'essentiel
il est encore temps d'écouter le peuple
Les droits et devoirs du vivre ensemble
Porcelaine de Sèvres pour tous
Société
Frexit
Suppression de la loi sur le mariage homosexuel
Décentraliser, Supprimer les trops nombreux élus, Supprimer le Président de la République et son mandat de 5 ans. Supprimer le sénat et ses sénateurs trop payés et trop protégés qui ne sont pas élus au sufrage universel.
plus de démocratie
Formation professionnelle
Démocratie
La France n'est pas une réelle démocratie
Vaste programme
immigration faux probleme
RIC INDISPENSABLE
Pas de bidouillage de la constitution sans faire appel au peuple
Citoyen
Simple et Modeste
égalité, fraternité, liberté,
Une autre Voie.
une représentativité sur le modèle suédois
Vivre et decider tous ensemble
La loi de 1905 est inaliénable et ne doit souffrir d'aucune exception
Interdiction du mariage homosexuel inscrit dans la constitution
Pas de RIC et retour au septennat
R.E.S.P.E.C.T
non cumul des mandats dans le temps
interdiction totale de la PMA aux couples de femmes
Alléger, digitaliser, simplifier, rendre service aux citoyens
Pour une Démocratie Adaptée et Efficace
vote blanc question piège
vie institutionnelle
vote obligatoire et proportionnelle relative pour les élections
Citoyenneté et Démocratie
Redonner sa valeur au mot "Démocratie".
Point de vue d'une europeenne d'origine française
BREXIT
elire les députés à la proportionnelle le même jour que le 1er tour de la présidentielle
interdiction  de la PMA aux couples de femmes inscrite dans la constitution
Respect
Stopper immédiatement l'immigration, protectionisme, justice véritable et prison dissuasive
Démocratie
plus proche de l'humain
Des élites exemplaires
Droit de vote
un monde pour tous
Vers un changement démocratique
partage et ouverture
Efficacité des élections
Une idée qui fera hurler…
groupe bilderberg
Écouter comprendre et prendre en compte le vote blanc
Démocratie
Abolir l accouchement sous x en France
Un projet politique à long terme cohérent et accepté par tous les français
LAICITE
Citoyen
Vote Blanc - Retraite: partage des Droits - Charte Laïcité et Sanctions - Animaux abandonnés &amp; crottes : fichier ADN
Égalité exemplarité humanité
????????‍????????
6è République, proportionelle, démocratie directe
suppression du sénat
Idées neuves
citoyennete
Vote blanc, RIC
Vivre ensemble
Plus de référendums
Plus de transparence .
Syndicalisation et immigration bénéfique
Humanité et respect
RIC en toute matière
Rétablir la limitation de la vitesse sur route à 90 KMS/H
DEMOCRATISER  !
Rétablir le dialogue entre politiques et citoyens par une exemplarité des élus
vote blanc reconnu
A quand le retour de la démocratie, de la notion d'intérêt général, de la fraternité, de l'égalité?
Transparence de la vie publique
Apprendre à connaitre son propre système politique et les principes de la République
essayons de retrouvé nos repères
Responsabiliser les citoyens
RIC
Combattre la violence, l'intolerance, l'individualisme de la société par l'education (voire le conditionnement ) des enfants à la bienveillance, la tolerance et la solidarité
Se battre pour reprendre confiance pour la France
societé
Démocratie et immigration
Retransmettre des valeurs qui se perdent
Mode de scrutin
Citoyenneté et éducation
fin de la delinquance routiere et prise en compte des dashcam, plus de furieux sur la route
Sans titre
uniforme scolaire obligatoire
Vers une politique citoyenne participative
Halte aux carrièristes politiques
Pour une VIeme république plus représentative
pour que la démocratie vive
Education socio-philo-civique pour tous.
Justice sociale et participation citoyenne
Scrutin des premiers tours d'élections plus transparent
Participation du peuple
Bon sens et Liberté Individuelle
Pour une République plus sereine
Grand Changement
droits et devoirs
JE ne suis pas moins que vous
Je pense que...
Transparence, pédagogie, dialogue et respect des biens et des personnes
Exemplarité des élus et presenteisme
Faire en sorte que la voix des jeunes soit entendue et non oubliée
Fin du regime presidentiel
Assemblée nationale - mandat présidentiel
Supprimer le sénat et diviser par trois le nombre de députés
Simplifier l'immigration
Vaste sujet
A l'état de droit élu démocratiquement
Sortir de la Monarchie
Le handicap outil de communication ???
Voter par internet sur les objectifs des projets de loi pour les valider ou pas.
Transparence, communication, clareté, prise de conscience
supprimer le Sénat, éduquer les politiques
Fonctionnaire ou Elu, il faut choisir
retrouver notre indépendance et notre dignité en France
Simplification, meilleure représentativité, plus de référendums
Mutuelles
ÉDUCATION CIVIQUE - CITOYENNETÉ
Le vote blanc doit être comptabilisé
Pour une lutte efficace contre les incivilités et les discriminations
Politique
Contribution
Pour une vraie démocratie participative
Valoriser le travail
ECONOMIES SUR LE SURCOUT DES ELUS
Avis sur la vie démocratique
Civisme et démocratie
Légitimité des élus
n°4
Le vote blanc doit être comptabilisé
Régulariser les immigrés illégaux
liberté égalité fraternité
Citoyens au centre de la république
Refonte globale
Pour une république plus juste
L'education
Reconnaissance du vote blanc
faux débat
Prendre soin de notre démocratie est une nécessité vitale
Un vrai vote participatif
6eme République
propositions sur la vie institutionnelle et démocratique
Démocratie représentative
Limiter les parlementaires
INDEPENDANCE DES MEDIAS.
projet de société global, une ambition pour la France et à la hauteur de la France
Inscrire dans la constitution le RIC en toute chose et prendre en compte le vote blanc
plusieurs assemblées
Interdiction des sondages pré-éléctorales. Intégrité  et laïcité anglo saxonne
en marche vers la démocratie un jour espérons le
Vie de société et migration et citoyenneté
Enlever les jours fériés catholiques
Pour plus de démocratie et de tolérance.
respect de la parole des citoyens
Les Institutions au service des citoyens
Laïcité
Ma contribution
Augmenter le niveau d'immigration
Le vote blanc reconnu, la votation electronique obligatoire avec possibilité de vote physique
Proposition pour un type de sondage permetant un meilleur dialogue entre les élus et la population
Respects des institutions
democratie
Un droit
respecter les Français
Redynamiser les territoires
Trop d'écarts et d'incohérences
Inéligibilité à vie après une condamnation
Immigration choisie / nos campagnes ont besoin d'immigrés !
Grand débat, bon début?
Parole au peuple
réponses et reflexions
La mise en oeuvre de la première démocratie
Deuxième
Pour un recours rėgulier au référundum
Meilleure intégration
Suppression des lobby de Bruxelles
vie
Démocratie
un peu de votation
Respect d'autrui. Chaque citoyen est un être humain et doit être traité en tant que tel.
Comptabilisation du vote blanc
Des femmes au pouvoir
Citoyenneté et démocratie
Service civique, assemblées citoyennes et référendums
le R.I.C démocratie citoyenne représentative
Le député libre
RIC ou RIP ?
Repensez ce site de façon collaborative, les questionnaires sont biaisés et fallacieux
FFF
Plus de parole aux citoyens lambdas
RIC et proportionnelle
Inspirer un projet europeen renouvelé
Y a du boulot!
Vote obligatoire, non-cumul des mandats, représentation
Faire confiance aux elus !
Vers une plus grande solidarité
Jugement majoritaire
Contribution démocratie
RIC en toutes matières ;  casier judiaire vierge poru les élus et assemblés de citoyens tirés au sort pour statuer sur les lois
Élimination du Sénat
Sans titre
Fact checking systématique dès qu'un politique ouvre la bouche. Une sorte de police des politiques vérifiant les chiffres, les sources, les propose. Marre des infox à longueur de débats.
Plus de lien pour plus de justice
Organiser des stages citoyens
Ouvrez les frontières
Reformer les modalités d'attribution des decorations en France
Redonner aux  Francais le sens civique et communautaireA
Mon avis
Proposition 1
Gestion de notre pays
Une syndicalisation plus importante incluerait plus de modérés
Réduire le millefeuille  et éviter le vote non informé
Référendum d'initiative citoyenne (RIC)
Démocratie
action
RIC et prise en compte du vote blanc
Ministres obligatoirement des députés
plus de pouvoir pour les élus de proximité
Liberté, Egalité, Laïcité et Antispécisme
3 niveaux de gouvernement: Nation, Région, Communes fusionnées
Ma contribution pour une meilleure démocratie
RIC constituant abrogatoire législatif revocatoire
POUR UNE INVERSION DU CALENDRIER ELECTORAL AVEC LES LEGISLATIVES AVANT LA PRESIDENTIELLE
Garder cette plate-forme ouverte pour toujours et l’améliorer
Donner du pouvoir aux citoyens entre les élections
Plus démocratie
Etre un  citoyen engagé
L'élu et son cercle de citoyens tirés au sort
Généraliser le tirage au sort
Attention
Plafonner la retraite des elus
Intérêt general
Démocratie,Civisme,Identité
DEMOCRATIE,LIBERTE, LAICITE,
Ma contribution au sujet de la démocratie et de la citoyenneté
Faciliter le bénévolat sur le temps de travail (3 jours par an) pour un impact local societal
election de la chambre des députés à la proportionnelle intégrale
Révolution pour une vrai démocratie
Pour un communautarisme au niveau républicain
DAB MERIGNAC
Luttez contre les fake news
RECRUTEMENT DU SÉNAT
Vie citoyenne
Pour une Assemblée citoyenne
Corriger les biais du vote "utile"
La clé ? La cohérence d'ensemble.
1 proposition pour plus de "démocratie citoyenne".
Institution et démocratie
Institutions et accueil
Democratie inclusive et participative
L'APPLICATION DU DROIT EXISTANT
modifier la démocratie
Vote des projets et propositions de Lois
Le Rôle des Députés
Droits et devoirs
Voter est un droit ET un devoir
Des référendums pour des sujets simples uniquement
utiliser internet comme outil habituel de débat et de consultation citoyens avant chaque grand projet de loi, en laissant la décision de légiférer au gouvernement et aux parlementaires
solidarité
Stop au pouvoir de la rue.
Plus de citoyenneté, moins d'élus professionnels
Pour une démocratie participative
Education Civisme
Réinventer la citoyenneté
Responsabilisation et Méritocratie
Défendre la démocratie
Prise en compte du vote blanc
Immigration
RECONNAISSANCE DU VOTE BLANC
La souveraineté au Peuple
Représentation par les paires et brassage sociale
Indispensable de Revoir la legislation sur le cannabis
Chercher le bien commun
ECART DE SALAIRES
Vie institutionnelle
Exemplarité
Tirage au sort
La france du peuple
pas simple
LA MEILLEURE DES CRITIQUES EST CELLE A LAQUELLE NOUS SOMMES EN CAPACITÉ D'APPORTER UNE OU PLUSIEURS RÉPONSES CONCRÈTES
La France est un pays de droits et de devoirs
Mon programme pour un retour à une "vraie démocratie"
Il faut cesser d’être « bien-pensant », et vraiment évaluer les impacts de nos actions
Éduquer avant de donner un permis de voter
La voix du peuple
vraie fraternité
Séparation Eglise et Etat en Alsace Moselle
Contribution
Redonner plus de force à la démocratie et à la citoyenneté
Transparence et laïcité
Societe meilleure
Stop aux injustices
éducation civique, chartes citoyennes
IMPLICATION DU CITOYEN DANS LES PRISES DE DECISIONS
la république doit etre souveraine et laique
Jugement majoritaire
Evolution
Pour plus de démocratie
L humain avant tout
Maintenir la démocratie: la responsabilité de tous!
Politique moins partisane
Remplacer Conseil économique, social et environnemental
plus e consultations  moins d'élus
Pour un pays libre, juste et démocratique
Citoyenneté
six
Supprimer le droit d’un sol, référendum locaux et nationaux
Rapprocher les Demandeurs D''Emploi du Monde Associatif pour se créer un réseau  voire effectuer un travail en échange d'une allocation de demandeur  d'emploi
Notre démocratie représentative est en danger
Grand débat, mais les questions sont bien trop tendancieuses
R.I.C.
l'écoute des citoyens
Un Suisse, des votations ... c'est ça la démocratie directe ?
Institutions
Représentation
IDEES
Beaucoup à dire.
En finir avec la 5ème République désuete
Ah??
la démocratie, pas l'oligarchie (=le pouvoir à quelques uns)
Expression dans les urnes et célérité des décisions
La démocratie juste : des droits ET des devoirs
Rêvons 3
Une démocratie plus efficace
Représentation citoyenne?
Mettre en place une réelle démocratie directe fondée sur l'information et l'indépendance démocratique
société
Trop de Démocratie tue la Démocratie !
Prendre en compte le vote blanc
Vie démocratique
La démocratie c'est le vote
Simplifions !
Participer à la vie publique est un devoir démocratique
Vote
Démocratie directe et RIC ouvert à tous les sujets
Démocratie et citoyenneté
Démocratie et citoyenneté
Il faut défendre notre culture française et notre mode de vie !
Une représentativité à réinventer en simplifiant et en repensant la question du faire société en France
Organisation vie démocratique
Pour libérer la démocratie de la tutelle de la finance et restaurer la participation des citoyens
Justice societale
"Punir" les parlementaires corrompus et /ou achetés par les lobbies :inéligibilité
Vie institutionnelle
RICHESSE ET DEVELOPPEMENT DE LA FRANCE ET MIEUX VIVRE
Rapprocher les élus des citoyens
La démocratie
consulter les citoyens et fixer des quotas d'avenir
Responsabiliser les citoyens. Que l'on exige des citoyens qu'ils assument les conséquences de leurs actes et ce dans tous les domaines.
Pédagogie de l'action politique et du fonctionnement de l'Etat
Assemblée représentative des Français
Citoyen
Contribution perso
Etre Français c'est des droits et des devoirs. Le 1er devoir est de respecter la loi. En cas de non respect de la loi, il ne doit pas y avoir de droits.
Démocratie et citoyenneté
Fiers de vivre dans une République laïque et démocratique
Nous écouter !!
Une démocratie, c'est le peuple, pas un individu qui se croit au dessus de tout
Préservons nous
Election des représentants à l'assemblée nationale
Pas plus de 2 mandats
Limiter les mandats à 2 dans une vie
citoyen
Citoyenneté
LIBERTE -EGALITE
Citoyennete
Pour une nouvelle republique
Une meilleur justice intergénérationnel.
Améliorez la vie quotidienne à l'extérieur
Droit de vote à 16 ans et autre propositions
Autoriser l'euthanasie active
Des assemblées tirées au sort pour mettre les citoyens au cœur du système politique
Pour des consultations locales recurrentes et une justice plus efficace
PRENDRE LES DECISIONS
Améliorer la participation
vaste sujet
refonte des institutions
Comptabiliser le vote blanc. S'il est majoritaire, tirage au sort parmi les votants.
Concertation
francais citoyen
Envisager le vote par jugement majoritaire
Démocratie participative 2.0
Immigration
démocratie
Les droits et devoirs de tous et de chacun
Souveraineté et citoyenneté
Imposer la citoyenneté aux entreprises
Un pays plus stricte sur le respect des lois, plus basé sur le vivre ensemble
Non au RIC
Besoin d'une réforme complète
Liberté, Egalité, Fraternité, Laïcité
Vote obligatoire
Expérimenter pour, à terme, adopter le jugement majoritaire comme mode de scrutin pour toutes les élections.
Démocratie
vie sociale
non au RIC Vive la démocratie représentative
Moderniser la république
fiscalite
Participation
RIC, droit de vivre inconditionnel et respect de la différence
La proportionnelle intégrale
La place des associations dans la democratie.....
Changement
Tirage au sort et transition vers une démocratie directe
Vie Citoyenne
Respect des autres
Liberté avant tout
Mettre en place le vote électronique, ce qui limite les dépenses et réduira la sur-représentation des CSP+
ma réponse à mr macron
Patriotes
LIBERTE, EGALITE, FRATERNITE
Proportionnelle integrale
Responsabilité citoyenne et républicaine
Ou est passé la laïcité ???
Justice, droit et démocratie
HUMBLES REFLEXIONS
régime parlementaire
Ric
Vivre dans uns société juste et meilleure
VIRAGE 360
Une démocratie renforcée et apaisée
Intégration
Modes de scrutin : pour le jugement majoritaire
Démocratie
Liberté, égalité, fraternité.
Prise en compte du vote blanc
démocratie et société
mieux comparer l offre politique
Soyons citoyen
Vote blanc reconnu et vote obligatoire
Séparer pouvoir et argent
ON EST BIEN EN FRANCE
Plus de transparence pour plus de confiance
Education civique et respect de l'autre quelque soit ses différences.
Ric
Une démocratie vivante
DE L'HUMAIN SVP
Démocratie et citoyenneté
Vote Blanc
Le RIC en toute matière + Nouvelle république
Liberté Egalité Fraternité
démocratie cela passe par le RIC
Diminuer de 40% le nombre d'élus locaux et nationnaux par le regroupement de 25000 communes et la suppression du Sénat
Liberté, égalité, fraternité
Rendre le vote obligatoire et le déplacer en semaine sur le horaires de travail (et pas de mai à septembre)
redonner du pouvoir au vote blanc
La république doit reprendre le pouvoir dans les cités.
comment améliorer notre démocratie
Créer une gouvernance avec une proportionnalité des votes
Le Service Universel étendu à l'Europe afin de faire voyager la jeunesse et créer du lien entre les peuples européens
Equilibre President/PM, RIC et parlement
Tolérance, cohérence et lien avec la vie quotidienne
moralisation de la politique
LES DEVOIRS DU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE
sénat élu à la proportionnelle intégrale et vote obligatoire
RIC
prise en compte du vote blanc!
Deconcentrer, decentraliser
RiC
Pour améliorer le respect de nos institutions
Votation
Soyons heureux d'être français
Élections au jugement majoritaire
La galere
SMIC pour hommes politiques
obligation de casier vierge pour se présenter à une élection et interdiction de poursuivre un mandat si  condamnation en plein mandat
Laicite, immigration choisie, securite
Du travail
Mettre des sanctions légères mais immédiates
Inégalité dans les amendes.
DES DROITS ET DES DEVOIRS
Vive la République !
Créer un statut du représentant politique avec retrait du mandat si non respect du statut
Education et Exemplarité
Plus de citoyenneté.
Bon sens et probité
Démocratie représentative 2.0
Rassembler les élections présidentielle et Législative avec proportionnelle intégrale
Esclaves du nouveau monde
Je ne veux plus payer d'impot pour financer les partis politiques
MIEUX VIVRE SA  CITOYENNETÉ  EN FRANCE
Vote obligatoire
En prévision d'un siècle déterminant pour l'espèce humaine
RIC : Réferundum d'initiative citoyenneté
La démocratie ?
Choose french first
Instaurer le RIC
Donner davantage de place à la souveraineté populaire par la mise en place du R.I.C. en toutes matières
Ajuster nos modes et notre rythme de consultation
Qu'on en finisse avec ces militaires qui occupent nos villes !!
La France aux travailleurs et non aux assistés non aux actionnaires qui pompent trop
Un nouveau pacte social
Les Invalides et Handicapés : les oubliés
vivre ensemble riches et pauvres
Devoir d’exemple des élus
Faire de l’éthique des élus un sujet structurant de notre démocratie
Abolition des PRIVILEGES des FONCTIONNAIRES  ....c'est ça l'EGALITE.
Le jacobisnisme plutôt que le girondisme, la nation plutôt que la communauté, la politique plutôt que la justice
Salaire
L'identité et la nation
5 eme République
vote blanc...
Jugement majoritaire
Democratie participative
Modifions le système électoral
Participer à la vie de la cité
Faites confiance a nos maire et donnez lors plus de pouvoir et subvention
référendum d'initiative citoyenne toutes matières
faire fonctionner notre beau pays sur ses valeurs et ses atouts - encourager les bonnes volontes et ne pas tolerer l'inacceptabl
nex
prise en compte du vote blanc
Pour le RIC
Mêmes droits et même devoirs.
plus de représentativité
Pour un Etat au service du peuple
Les institutions fortes et le rôle de chacun dans les institutions
Démocratisation de la Vème République
Suppression du Sénat et  éduquer la jeunesse à la politique afin qu'ils deviennent des acteurs.
Démocratie et respect de la laïcité
Liberté d'expression illégitime dès qu'elle engendre la violence
RIC
Incitation au vote sans obligation
Référendum d'initiative citoyennne. Permettre l'organisationde referendum suite à une petition d'un nombre représentatif de citoyens électeurs
Faire partie intégrante de ma patrie la France et etre fier d etre français
Le pouvoir rend fou
Référendum d'initiatives citoyen C.A.R.L non Anarchiste
Un pas vers la démocratie véritable
Renforcement de la démocratie
RIC... un peuple responsable et actif
Reconnaissance du vote blanc
Éducation démocratique, vie citoyenne, représentativité, proportionnelle et vote blanc.
Transparence
Nation fière et souveraine + démocratie revivifiée
Votez UNE OBLIGATION
Exemplarité abolition des privilèges
Plus de liberté
danger du referendum d'initiative citoyenne avec les réseau sociaux et la manipulation de masse.
des politiques au service de la France mais pas de leurs intérêts personnels
preserver notre démocratie
Vie citoyenne
Mettre fin à une immigration incontrôlée
contribution citoyenne et vote obligatoire
trop d'instances et de strates tuent la démocratie
DEMOCRATIE CHERIE
...
Engagements citoyens
Justice équitable
Touchez pas à la laïcité
Citoyen
Pour une république bienveillante
élection présidentielle
Arrêtons les professionnels de la politique
Restauration de la souverainete nationale et de la democratie locale
Transparence et exemplarité et honnêteté
Plus de démocratie
Reforme politique et migratoire
Plus de proportionnelle pour meilleure representativite des citoyens et plus d esprit de responsabilite des politiques .mais contre le Ric.aucune question n est suffisamment binaire pour etre tranchee par un oui ou un non Notre monde est trop complexe pou
Une France dans le 21ème siècle
Prendre l argent là ou il est: evasion fiscale
Vie institutionnelle et démocratie
Un modèle à bout de souffle
Immigration
Impact des votes blancs / Abstention - Sanctions des elus
cahier de doléances
Légaliser le canabis uniquement à usage médical
2025
Reviser le plafond des ressources
Débat
Redistribution implique impôts
Tirage au sort d'un "jury" citoyen consultatif pour chaque loi "importante" avec quelques moyens pour remplir ce mandat (juré d’assise)
pas le RIC
la France
RIC bien sûr et etienne chouard a l'économie
vote obligatoire et représentation syndicale obligatoire. Plus de régionalisation
Voter pour des mesures et non plus pour des leaders politiques
On garde le meilleur pour la fin
comptabiliser le vote blanc
Décentralisez !
Respect mutuel
Fin de la monarchie présidentielle
Elus
1 seul (unique) mandat pour les élus nationaux (Présidentielle / Législatives) -- 2 mandats (maxi) pour les élus locaux (Municipales) --  et surtout un Vote Obligatoire.
Non violence et nomination plutôt qu'élection.
La rigueur de la démocratie
Fake news et populisme
Démocratie
Région et démocratie
Aidant familial
Écoute et bon sens
réformes
Réponses par mécontentement mais ne sera pas ecoute manu s'en fout,
Democratie
Emploi : Passage de témoin -Parrain
trop d'abus des institutions...l'esprit de la 5ème république a été détournée
Réduire le millefeuille
Mieux Vivre
Quorum minimum pour le vote à l’assemblée nationale
lutter plus efficacement contre la xénophobie
Il ne doit pas être permis qu'une personnalité politique mente publiquement sous peine d'enfreindre la loi
Reduction des elus et reduction du pouvoir des citoyens sur certaines decisions
Interdire l'utilisation du conditionnel aux médias
Égalité fraternité
Transparence politique: Rendre publiques toutes les depenses des sénateurs et deputés, avec remboursement sous presentation de justificatifs seulement
Le vote
vote
Ric
RIC sur le modele suisse
de la nécessité des débats constructifs
Rérérendum et vie démocratique
moins de députés et sénateur et arret des haut fonctionnaires
La France ne peux pas acceuillir toute la misere du monde, faire comme dans d'autres pays pour limiter l'immigration non utile au pays
Immigration sélective quotas , référendum obligatoire pour les évolutions sociétales
suppression du sénat
Se reconnaître dans nos représentants - Éduquer
émigrants
pour un fédéralisme à la Suisse
Définir notre Identité Française ensemble
Condensé de toutes mes doléances
vigilance
Diminution drastique de cette pléiade d'Elus qui n'arrêtent pas de se neutraliser et de bloquer le pays
REMUNERATION DEPUTE/SENATEUR AU SALAIRE MEDIAN DES FRANCAIS
Démocratie
INSTITUTIONS,  ELECTIONS  et  ELUS
Pour une citoyenneté repensée
règles de démocratie
JB.54
Instruction civique dès le plus jeune âge
Plus loin et plus fort
démocratie
Democratie
NOS ELUS PAS DE CARRIERES A VIE.
Référendum d'initiative citoyenne
prise en compte des bulletins blancs
référendum pour le maintien du remboursement de l'homéopathie
Un nouvel acte de décentralisation et une nouvelle gouvernance
Citoyens responsables
Pas content :-(!
Vote obligatoire
RIC obligatoire à partir de 600 000 citoyens
Respect mutuel des differences
TOUT est à revoir en profondeur
Sauvegarde de la Démocratie
Mieux représentés parce que mieux écoutés
Démocratie directe et mandat impératif
Moins d'écart entre les revenus
La citoyennete francaise par filiation et non par lieu de naissance
Démocratie et citoyenneté
vote blanc
Pour une proportionnelle active
Une démocratie qui est accueillante mais exigeante
RIC et assemblée citoyenne départementale (ACD) pour redonner la parole aux citoyens
Engagement dans la societe
De vraies sanctions contre les casseurs professionnels
Nouvelle République
Mes propositions
tenir compte de l'avis des français par un RIC ou un vote par internet sur des sujets de civilisation comme l'immigration dans notre pays!!
Representativité des citoyens.
Comment garantir un vote efficace
Appliquer la loi sans faiblir , réduire les normes techniques  et laisser plus de place dans les débats  à l'expression des experts scientifiques
Suppression du mille feuille de représentants et d'élus
SUR LES INSTITUTIONS, LA DÉMOCRATIE ET LA CITOYENNETÉ
legitimité
Fin des privilèges pour les élus ou non élus (ministres...)
Refonte syndicats
Mieux défendre nos institutions
Un retour aux sources
VOTE BLANC
Plus de respect des règles de vie
citoyenneté
Lettre à Elite
la politique ne doit plus être un métier de carriéristes :  limiter le nombre de mandats dans une vie professionnelle
ric
améliorer le respect
salaire médian majoré 2000€ aux ministres et au président
Les maires d'abord !
Stop corruption et arrangements entre amis
ECONOMISER ET PREVENIR
les élites ostracisent le peuple
Réforme fiscale
Retrouver une vraie République fraternelle, égalitaire, libre et vraiment démocratique.
VIE POLITIQUE ET CITOYENNE
suppression des avantages et privilèges des anciens présidents de la République
Pol
Ma participation au (soi-disant) grand débat national :
RENFORCEMENT DE L'EDUCATION CITOYENNE, SANCTIONS PLUS FERMES, SOUTIEN AUX FORCES DE L'ORDRE.
Conserver le mariage pour tous !
Démocratie plus directe
Ouvrir la PMA à toutes les femmes !
Pour un meilleur bien être et une République sociale et démocratique
Vote blanc et projet d'avenir
GESTION DES INSTITUTIONS CITOYENNE ET PARTAGÉE
Démocratie immigration
Moijan
Démocratie et citoyenneté
alex
Etablir le vote blanc
CITOYENNETÉ
Rétablir le vivre ensemble et de lutter contre les pratiques communautaires:
Le système politique français
Dissoudre le Sénat et moins de député    vote blanc reconnu
Pour une meilleure démocratie
democratie
Respect des institutions
REFERENDUM, Responsabilisation et Sanction
Rationnaliser les organisations polititiques.
Parlement et Sénat
Pour réintégrer le citoyen dans les choix majeurs du pays.
Faire respecter la loi concernant le fait d'avoir le visage découvert dans l'espace public
Respecter les décisions des référendum quelques soit les réponses. ( Notre Dame des Landes...)
Mariage pour tous inscrit dans la consituion
Cesser de faire de la politique un métier
Rétablir la représentativité des élus
cause animale
Transparence - Education - Co-construction
Démocratie
Représentation Nationale, quelle légitimité ?
Et si nous pondérions le droit de vote en fonction de l'âge
Responsabilisation de la vie politique
Recreer la confiance en nos elus.
Renouvellement politique
Proportionnelle
Construire des prisons pour que les prunes soient accomplies. Arrêter les remises de peines pour les crimes
Beau et grand sujet
Et pourquoi pas un droit à la Pétition ?
Moderniser  nos institutions
Interdiction de lobbying
Democratie
tous citoyens en droits et devoirs
Une vraie démocratie
Evolution possible
Plus de démocratie directe,  moins d 'élus , strict contrôle de l' immigration
Expression par le vote
Transparence
Respiration démocratique
Une République pour tous !
Supprimer l'ENA
c'est quoi la démocratie?
Supprimer le Sénat
GEMA
6ème république
Limiter le nombre de mandats électifs dans le temps (par exemple, 2 ou 3 pour un maire ou un député)
Rétablir le respect et la confiance
Plus d'égalité et de tolérance
Pour une meilleure représentation citoyenne
doléances
en vrac
Le vote obligatoire et la proportionnelle aux legislatives et des élections de mi-mandats !
Vie démocratique
Rendre les syndicats obligatoires
Transparence TOTALE de la vie publique et faire redescendre les élus sur terre (obligation de prendre les transports en commun!)
Etre citoyens
Signe religieux
Démocratie
Diminution du nombre d'élus
Vote préférentiel pour assurer représentativité et stabilité parlementaire
La démocratie participative au niveau local mais de façon exceptionnelle au niveau national
REDEFINITION DE LA NATIONALITE
L’évaluation des lois
Evolution démocratique
Arreter les abus/obliger l'application des jurisprudences en matiere de permis à points
L'exemplarité doit être absolue et universelle: les élus se doivent de donner l'exemple!
Les élus doivent être irréprochables
Casier judiciaire, objectifs et performance de nos élus.
Écouter les Français
Intégrer la jurisprudence dans la loi, Arréter le retrait de point en cas de flash par l'arrière alors que c'est interdit depuis 2009
Miser sur l'éducation
reconnaissance du vote blanc avec majorité absolue pour les élections législatives et présidentielles( et peut être rendre le vote obligatoire
reponse au questionnaire
Une démocratie plus participative
Local content
PLUS RIEN NE VA
2.	Pour une organisation de l’Etat et des collectivités locales plus proche des citoyens.
Pour un renforcement de la laicité
Intégration, Rsa et associations
Proposition terminale Tes Pierre Bayle
Exemplarité
assemblée citoyenne
Plus de Démocratie et de citoyenneté
Reinstaurer le civisme et le respect au coeur de l’education
Asile &amp; intégration
Libérer l’économie c’est libérer l’emploi
RIC sans exclusion
le RIC, une fausse bonne idée
LAICITE
Pas facile
Augmenter la TVA de +4%
Davantage d'écoute des représentants syndicaux et locaux
Une Europe tournée vers la protection des salariés et des consommateurs
Lucien72100
trop de strates dans l'organisation de la vie publique
La suppression des 80km/h uniformément sur l’ensemble de pays,
Un impot progressif mais pour tous
Des référendums locaux pour aboutir à une réduction des dépenses
oui pour la voix de tous les citoyens
La suppression des 80km/h uniformément sur l’ensemble de pays,
Démocratie
RÉTABLIR LA PEINE DE MORT
JE NE CAUTIONNE PAS LE MODE DE QUESTIONS FERMEES QUI NE PERMETTENT PAS DE S EXPRIMER LIBREMENT ET ENCORE MOINS LES QCM !!
plus de démocratie
division par deux du nb d'elus (senat et assemblée), reconnaissance du vote blanc
6ème République
Limitation du nombre de mandats
Un parlement qui évalue l'opportunité et l'efficacité de la loi
Les élus et la chasse : déni de démocratie
Proportionnelle totale
Vote blanc et suppression Senat
Démocratie
Diminuer les dépenses publiques en réduisant le nombre d'élus à  tout les niveaux
+ de démocratie (RIC, vote blanc, constituante,tirage au sort, revocabilité)
pour une 6 eme république
Des réferendums nationaux et locaux adaptés en utilisant le numérique
Arrêtons avec la démocratie représentative et la politique proffessionnelle
LA LÉGALISATION DU CANNABIS
Ma proposition
Transparence vie publique
Vote obligatoire
respect
Liberté
Garder la 5eme republique
LES FICHE « S »
Présence obligatoire des élus
Vision
désinformation + référendum = brexit
Plus de démocratie
réflexions
Etendre les droits des couples mariés aux pacsés, reversion etc...
Juste répartition des profits pour une meilleure cohésion sociale
Laisser le référendum au niveau Gouvernemental et quelques règles pour mieux vivre en société
Vote
DE L'AIR
Frais de notaire lors d'une acquisition de bien immobilier (droit de mutation)
VIE DEMOCRATIQUE
Redonner un sens aux communes
DEMOCRATIE
Avénement de  la démocratie
RENDRE TRANSPARENTE LA TOTALITE DES INDEMNITES DES ELUS LOCAUX
les lobbys ce poison antidémocratique
représentation citoyenne
Surveillance de l'attribution du RSA et aides sociales diverses.
Parlement
La renaissance
laissers'exprimer l'individu
PAYS CATHOLIQUE
Interdire le « cavalier législatif ». Procédé anti-démocratique qui permet de faire passer des lois qui n'auraient pas été votées normalement.
France démocratique
le president doit changer de comportement
Suppression des partis politiques pour plus d'honnêté intellectuelle. Cette idée a été présentée par Simone Weil dans son livre "NOTE SUR LA SUPPRESSION GÉNÉRALE DES PARTIS POLITIQUES".
Mêler immigration et croissance.
ric
Propositions 3
A quoi sert le CESE ?? A rien ! Et il coute un bras !
Fraternité et citoyenneté europeénne
obliger les partis politiques a diffuser sur internet a listes de leurs adhérents et calculer les subventions en fonction de leur nombre
Référendum à l' issue du débat sur les thèmes les plus souvent abordés lors du débat
Referendum national obligatoire sur toute question sociétale
Réaffirmer la laïcité
vrai démocratie
reduire les inégalités
Participer
avis d'un retraité
immigration.
Enfumage
RIC en toutes matières
Obligation d'une présence à l'Assemblée
CITOYEN PARTICIPANT
Revoir la doctrine actuelle de maintien de l'ordre, qui favorise les violences policières
Démocratie participative et gouvernements de coalition
Démocratie et république
MAIRES et GRANDS ELECTEURS
En finir avec les idées reçues
Suppression des avantages des elus
Solon : l'exemple Grec inspirant qui a permis de sauver la démocratie à Athènes 594 ans avant JC
La Nouvelle Donne Institutionnelle.
Lutter contre la concentration des médias
vote blanc compté et proportionnelle aux elections
La relation citoyens-république est compliquée
Créer un sénat citoyen
Duralex sed Lex........
Pour une France réelle et plus solidaire
Opposé au RIC
vie citoyenne
JUSTICE !
VOTE BLANC
entendre réguliérement les citoyens
rémunérer plus les petits placements assurance vie que les gros
Consulter les électeurs sur des sujets de société
Reconnaissance du vote blanc
aperçue
LAICITE PARTOUT POUR TOUS OBLIGATOIRE POUR TOUS COMME LA LIBERTE L EGALITE ET LA FRATERNITE
La constitution doit évoluer !
Pour plus de démocratie
Accueil
Légion d'honneur : publier un décret interdisant aux Français non résidents fiscaux en France d'obtenir la légion d'honneur
Référendum révocatoire d'initiative populaire
je participe
SORTIR DU GRAND EST ! REOUR A LA REGION ALSACE
pour que survive la France
citoyenneté
LA LOI DU « UN POUR TOUS, TOUS POUR UN »
Modification de nos institutions et constitution
Démocratie participative
populo
Réduire les effectifs parlementaires et autres.
la vraie démocratie
intégrer les parents autant que les profs dans les réformes éducatives
notre vie
citoyenne et administres
Participer en apportant
Batîssons des ponts (en non des murs) entre les coeurs de nos concitoyens
Accompagner les aniciens salariés à la reconversion professionnelle comme les anciens ministres. Développer les petits boulots au lieu de tout numériser, donner des possibilités aux étudiants des possibilités au lieu d'être humiliés par les écoles de comm
Un espace intranet citoyen
Traiter les causes des migrations
former les jeunes en college à l'utilisation des réseaux sociaux, à ses dangers, à l'impact des images, des fake news
IMMIGRATION ASILE SEULEMENT
élus fraudeurs
EGALITE FRATERNITE LIBERTE
Plus de place aux citoyens
"In Roma, act like a Roman" : Revenir à des principes sains et assumer notre Hitoire, nos racines
Démocratie
Mieux écouter les citoyens
PROBITE HONNETETE
mon pays et la démocratie
Plus de démocratie !!!
Moralité  publique
Politiciens
Eduquer
DEMOCRATIE
nous demander notre avis plus souvent !
Mieux vivre ensemble et solidarité
Interdiction de tous les signes religieux portés sur la voie publique.
Justice pour les femmes enceintes.
La démocratie et la citoyenneté
proximité
DEMOCRATIE
Indépendance et citoyenneté
PARTICIPATION DE LA POPULATION ET POUVOIR D'ACHAT
Lutter contre le racisme, les discriminations. Lutter contre le communautarisme.
démocratie locale
Mandat unique non renouvelable pour toute éléction et alternance des élus femme/homme obligatoire une éléction sur deux
Bon sens
La verbalisation proportionnelle aux revenus
créer un reseau social dédié au débat politique qui permette de déclencher des débats et des propositions au parlement
age de la retraite des haut fonctionnaires idem que pour les élus
Ne pas pouvoir voter une loi si le quorum de parlementaires n'est pas atteint
Immigration Stop
Plus de démocratie, d'égalité, fraternité !!!!
République
changer de modèle
Pour une implication directe du citoyen dans la démocratie
Une vraie démocratie. Le gouvernement propose, le peuple dispose
Référendum national ou local révocatoire
rendre le vote obligatoire
limiter drastiquement l'immigration non assimilable
vote
Pôle-emploi doit reprendre son travail d'aide et de soutien à la recherche d'emploi
réduire fortement le nombre des députés et surtout des sénateurs
Compléter le fonctionnement actuel de la démocratie.
Débat biaisé et complètement cadenassé
Équilibre  Démocratique
LIBRES.
Une société plus juste
Un seul mandat pour un élu
IMMIGRATION irrégulière  et Divers Démocratie et Citoyenneté
une vraie démocratie
Consultation vraiment dirigée par monsieur MACRON
Contribution
autre
Efficacité des parlementaires - incivilités
Démocratie.citoyennete
Du bon sens avant tout.
l'inégalité pauvres/riches plus importante que H/F
Plus d'horizontalité
FRANCHISE ET INSTITUTION
Du droit et du devoir
Civisme
Democratie
Institutions
Designer par tirage au sort une dizaine d'électeurs, auxquels doit rendre compte le député.
il faut plus de transparence et écouter vraiment les citoyens
Election président migrations
Diminuer le nombre d'élus locaux en ruralité en regroupant certains village
Représentativité, démocratie participative
Des élus concernés
Démocratie
élus déconnecté de la réalité
fraternite et responsabilite
DROITS ....oui  et...DEVOIRS!
proposition autre
Respect des principes de base de la démocratie
limiter à 80 km/h les routes sur des critères objectifs de dangereusité
Supprimer toutes les lois limitant la liberté d'expression. Faire taire, ce n'est pas convaincre. Faire taire c'est créer des mouvements larvés  sous-terrains.
Pas de titre
faire respirer la démocratie
cotoyeneté
MA PARTICIPATION
en premier lieu au niveau local
DE LA REPRESENTATION DES CITOYENS
Une vie démocratique mieux organisée
citoyenne
vote
de la ccitoyenneté
TECHNOCRATIE MACRONNIENNE
RÉGIONALISATION
Soyons plus fermes pour faire respecter la republique
Handicap et constructions nouvelles ou rénovées. Obliger les décideurs en matière de permis de construire a faire appel à une personne handicapée ou à une association avant de délivrer une autorisation afin de voir si toutes les contraintes auxquelles les
Tirage au sort et intégration par la langue française
Comment être citoyen encore et toujours
Efficace revenir sur ce qui marchait
Pour un systeme monocameral
Vie democratique
ENSEMBLE
Soyons juste !
Diminution du nombre des elus
Démocratie
Vote par jugement majoritaire
PRISE EN COMPTE DU VOTE BLANC
Démocratie et citoyenneté
SIMPLIFICATION
L'état, c'est moi !
mes idées dans la dernière case "autre"
Democratie
stop à la gabegie
Une démocratie participative et de proximité
Mettre fin à l'impossibilité de débattre de l'immigration
Mieux vivre ensemble
Quel que idée
Démocratie
démocratie réelle
Référendum : ajout d'un alinéa à l'article 11
Vote electronique obligatoire
vers une sixieme république
Representation des citoyens
Pour renouveler l'état et la démocratie, sortons du capitalisme !
information et éducation
"ELU" NE DOIT PAS ÊTRE UN METIER MAIS UNE CONVICTION A PORTER SASN CONFLIT D'INTERETS
Supprimer les comités théodules
Suppression du Sénat
Tout est à revoir
politiques élus et anciens présidents
LE VOTE BLANC ; UN VOTE UTILE A PRENDRE EN COMPTE
l'avis des citoyens doit être prioritaire et respecté
Le Service du Public au centre de tout
Rien que la démocratie
Sortir de l'Union Européenne.
Modifier la vie institutionnelle
vie démocratique et visualisation sur nos élus
Un scrutin plus équilibré
Pour une relance de la participation des français à la vie démocratique
Démo
Democratie
Arrêter l assistanat
Réapprendre le sens des mots citoyenneté et démocratie
Dégraisser la République
Citoyen
Vive la Vème
Démocratie et citoyenneté, c'est quoi?
RIC la fausse bonne idée
Modération
vote blanc
REDUIRES LES REPRESENTANTS ET LES ASSEMLEES
une loi de mère au foyer reconnue et rémunérée comme salariée de l'état !!!!!!!
démocratie absolue
LE DECLASSEMENT SOCIAL
JUSTICE SOCIALE: Dans notre démocratie actuelle,il est inadmisible de constater que des grands patrons de sociétés privées ou publiques fassent  état de leurs revenus monstrueux alors que des employés ou ouvriers gagnentà peine le SMIG. Je pense que la co
Citoyenneté
Demos (peuple) Kratos (pouvoir)
Actualiser le fonctionnement de 5 eme république qui utilise trop le scrutin majoritaire
RIC et prise en compte vote blanc
Citoyenneté et immigration
controle des élus locaux
6e republique
voila
mon truc
Fake news : punir sévèrement les auteurs et colporteurs de fausses nouvelles ( voir par exemple "la vente de l'Alsace et la Lorraine à l'Allemagne")
immigration rationnés
Les jeunes, les députés, et autres.
Vote obligatoire et référendums à moindre coûts
Organisation de l'état
Une mesure pas chère
citoyennete
REFORME DE LA DEMOCRATIE REPRESENTATIVE
oppositions stériles
parrainage citoyen pour les candidats à l'élection présidentielle
Nos Institutions sont précieuses, ne les détruisez pas !
RIC
democratie
REFLEXIONS ET PROPOSITIONS SUR LE REFERENDUM D'INITITIVE CITOYENNE  ET LE RENOUVEAU DEMOCRATIQUE
Remettre l'éducation civique au gout du jour.
citoyen de seconde zone?
Agora
Accepter les nouveaux réseaux d'influences et stopper l'immigration.
Mettre en place le RIC et la justice doit être la même pour tous, que ce soit pour chauque citoyen, homme politique, policiers etc..
mandats
Transparence des élus
la proportionnelle, en urgence !
plus de citoyenneté de proximité
Réponse au grand débat
Rendre compte
vote électronique pour les handicapé, et les personnes ne se mouvant plus
Education civique et service d'intérêt général
Tirage au sort &amp; RIC
Compréhension des lois
Vote obligatoire
citoyen et représentativité
Pour un citoyen laïc et responsable
Débat Limitation à 80
Democratie
Changer scrutin
pour une nouvelle république
Donner la voix aux citoyens
Vote blanc
REVENIR A LA REALITE
Encourager le renouvellement de la vie politique avec des règles strictes de non cumul et de limitation des mandats
Réduire les dépenses de l'Etat
vrai démocratie
Tous concernés
Pour une vraie démocratie participative
Des institutions qui font sens
la démocratie, c'est mettre de côté les lobbys pour écouter les citoyens
?????
législation sur le cannabis. Je pense aux personnes âgées. Laissons le soin au médecins de décider de leur usage ou non pour ces personnes trop souvent dépressives à la fin de leur vie.
Institutions et vie ensemble
Vie citoyenne
Voter est un devoir, non un droit, prendre au minimum en compte le vote blanc
Referendum qd le budget communal et concerné à x% et sur x années pour tout projet
Rétablissement du cumulpossible  d un mandat parlementaire et d'un mandat exécutif  local
moins d'individualisme
Nombre d'élus
Plus de représentation, plus d'élus et plus proportionnelle.
Morale et civisme.
Démocratie athénienne
Comportement des élus et personnalités politiques
revoir le contrat social
Invalidité après GRAVE maladie : impossibilité de se reconstruire. Non respect de la LOI du droit à l'oubli (banques, assurances, bailleurs). Non respect de l'AERAS.
contribution d'un citoyen
Plus de probité
ELECTIONS
PLUS DE DEMOCRATIE POUR LE PEUPLE LE GRAND OUBLIE DE CES DERNIERES ANNEES
Privilégier le dialogue
Devoirs d’ abord, droits ensuite
Rendre au Peuple son pouvoir de controle
la justice et le respect
Prééminence du Local
Respect par Tous des lois de la République
Transparence et exemplarité
Représentant du peuple
Questionnaire honteusement biaisé sur l'immigration
Egalité
En finir avec les vestiges de la monarchie... Que la politique serve enfin au bien de tous dans notre société !!
Respect et tolérance
Payer moins les elus
a mon avis
Plus de représentation du du citoyen
etre irréprochable , impartial, honnête
Faire confiance à ceux que l'on a choisi
Démocratie directe.
Retrouvons la confiance et combattons le populisme et la démagogie.
Redonner des valeurs aux français
vivre en France
Intercessio
Vote par correspondance
démocratie
Réduire le nombre de députés et sénateurs de 30%
Modifications à envisager
permettre le vote par internet ou smartphone
Mise en place du référendum citoyen
Education à la citoyenneté
Freiner l'immigration avant que notre vivre ensemble explose
vie institutionnelle
Les valeurs pour le citoyen, la technique pour les experts
Contrôle des dépenses et efficacité des institutions
Démocratie
Réintroduire le service militaire et/ou civique obligatoire de 9 mois minimum (rémunéré sur la base d'un smic)
Démocratie directe
PARTICIPATION DES CITOYENS
participation des citoyens à la vie de l'état
moderniser, alléger, rendre plus transparent
Décentralisation
pour le respect de chaque jour
restaurer l'autorité
Le droit au vote
Contrôle de la vitesse des véhicules avec système obligatoire GPS - Alarme comme pour la ceinture
Suppression du sénat
veiller à  l' application de la loi de 1905
Vivre ensemble
Vote électronique
Institutions...
Supprimer l'AME et autres prestations destinées aux clandestins
divers
Prise en compte des votes blancs et référendum d'initiative citoyenne
Le pouvoir d'achat
Respect et libertés
Les élections : Qui ? Comment ? Pourquoi ?
Des citoyens tirés au sort.
Difficulté très importante de faire remonter des problèmes sans affecter le déroulement démocratique et de savoir discerner le débat démocratique par rapport aux fake news
éducation et confiance
Une France qui retrouve ses vrais valeurs
démocratie
intégration
Revoir le statut des deputés et senateurs
Retraite des aides familiaux agricoles. Ces gens qui ont dû travailler très jeune et très dur parce qu'ils ont perdu un parent, dans la majorité des cas se voient pénalisés dans leur retraite du fait que leurs années de travail durant leur jeunesse n'entr
Citoyenneté
honnêteté, civisme, respect
Une vie citoyenne ou les lois seraient appliquées
ecoute
Transformer le Sénat
Chose Publique / Citoyenneté / Décentralisation ou Fédéralisme
Associer davantage les citoyens non élus
CLARIFICATION ET SIMPLIFICATION DES INSTANCES ELUES
Justice sociale et divorce.
Société
Revenir au septennat
Conclure notre mission commune, proposition
FIN DES AVANTAGES DE NOS ELUS
Vivre ensemble
Démocratie et immigration
Pour une VRAIE démocratie
avancer ensembles
Chacun doit se sentir responsable
Introduire des visas de travail/résident avec sponsorship
Pour une démocratie apaisée et le respect des valeurs républicaines
POUR UNE VRAIE LAÏCITÉ EN ALSACE ET MOSELLE
Des choses a faire
Limitation du nombre d'élus
Suppression du senat
Pour une meilleure compréhension
Proportionnelle OUI mais...
Que Monsieur Macron respecte les règles de la charte: "éviter tout PROSELYTISME" car en essayant d'imposer son point de vue à des maires pendant sept heures que fait-il d'autre?
democratie et proportionnelle
Exemplarité
Jalousie = haine. Stop aides aux illegaux.
Propo1
Rendre la parole au peuple, rétablir la confiance
proportionnelle
La démocratie sera toujours imparfaite
RIC ou pas RIC?
PARLER DE DEMOCRATIE DANS DES QUESTIONS ORIENTEES? PARODIE PUANTE
Je participe ++
Sens du devoir
RIC ET IMMIGRATION
Prise en compte du vote blanc
Education, jeunesse, formation, intégration.Citoyenneté
amélioration services publiques
renouvellement profond de la vie politique
Démocration institutionnelle
Rénover la citoyenneté
Défense des citoyens
Un référendum à questions multiples tous les 2 ans.
tous pour un, un pour tous: e pluribus unum!
Proposition globale
Democrate
Bel agir
Pour une vraie Liberté Egalité Fraternité
Prise en compte du vote blanc
Plus de démocratie
Démocratie représentative et pas de partis
Plus de participation, vote obligatoire
Responsabilité individuelle et participation à la vie démocratique
Pas plus de deux mandats consécutifs et d'un mandat électif.
Une vrai démocratie
Etre français
Respecter les avis de ceux qui s'expriment librement
senat
RIC
ce qui me tient à coeur
Une vie plus citoyenne
Une vraie démocratie participative
UNE FRANCE JUSTE, SURE ET PROSPERE
Démocratie directe (Pas facile de formuler la proposition vu l'orientation du formulaire, me contacter pour d'infos)
Une vraie voix pour le peuple
Arrêtez les violences policières
Tenir la promesse démocratique
Arrêtons la monarchie républicaine
vie locale
Démocratie réelle
Le gouvernement c'est l'employé du peuple non?
Mieux associer les citoyens aux décisions publiques
Le bon sens: une république irréprochable
Réinstaurer une éducation civique
Mes opinions
Participation démocratique
contribution citoyenne
démission de macron/ castaner et tout le gouvernement
Construire une vraie démocratie semi-directe
Des élus à bout de souffle
L AVIS DES FRANCAIS DOIT COMPTER EN PREMIER
VIE DEMOCRATIQUE
Les institutions
changer de caps
éducation minimale de l économie
Mon avis
vie sociale
Un toit pour tous
Contribution
Démocratie
réduction du nombre d'élu
Mon point de vue
écouter, informer
Transparence, cohérence et fermeté
Référendum d'initiative citoyenne
pour une pleine citoyenneté
Ouverture aux français et au monde
RIC
contribution
Décentralisation
respect de tous
Comptabilisation du vote blanc
LIBRE EXPRESSION
DEMOCRATIE
Mise en place de referendum d'initiative populaire en local ou national sur validation d'une liste par 5 % du corps electoral
Agé de 55 ans se retrouve au chômage  et pourtant 39 ans de travail.
L'election presidentielle oui le RIC non
VIE DEMOCRATIQUE
mes utopies à discutter!
PORT D'ARME CITOYEN
Brevet de citoyenneté pour droit de vote à 17 ans
Quelques propositions et idées.
Conserver une démocratie représentative, mais instaurer le référendum d'initiative populaire
REFONTE DU CODE ELECTORAL
Le référendum d’intitative citoyenne et la reconnaissance du vote blanc.
vie institutionnelle
REFLECHIR AVANT DE PROPOSER UN REFERENDUM
Réduction de la représentation
Etat exemplaire et RIP
Democratie et Citoyenneté (vaste programme comme dirait le Grand Charles)
La vie en communauté
mieux éduquer pour mieux intégrer
participation et intégrité
Liberté egalité fraternité respect
Courage...fuyons !
Avoir des représentants des citoyens, pas des professionnels déconnectés de la réalité
Modestes propositions en matière institutionnelle
Implication Locale et initiatives
Une démocratie renouvellee
vote blanc et vote obligatoire et proportionnelle intégrale
ne pas se laisser abuser par les gilets jaunes
Droits ET devoirs
Député-maire.
mettre plus de proportionnelle dans nos élections
décentraliser les moyens administratifs et financiers et renforcer la démocratie locale
limiter les mandats des élus
Résolution des conflits par la démocratie directe et non plus par la rue, les blocages et les casseurs.
s appuyer sur les compétences
EXPRESSION CITOYENNE
démocratie
Vote obligatoire + arrêter la psychose sur l'immigration
La démocratie est mon arbre de vie
Droits et devoirs.
Institution
droits et devoirs
Mixer élection et questionnement des citoyens
DEMOCRATIE - SERVICE CIVIQUE - CITOYENNETE
Pour une France respectueuse de son identité
Lobby
Vote obligatoire et prise en compte vote blanc autorisé les étrangers régularisés à voter au bout de 5 ans
Organisationdémocratique
Démocratie
Une seule indeminité pour un élu qui cumule des mandats comme maire et président de collectivité territoriale
Pédagogie
apprendre des autres
Action citoyenne réfléchie
DROIT DE VOTE POUR LES ÉTRANGERS AUX ÉLECTIONS LOCALES
Pour une France plus démocratique et plus nationale
ouvrir le mille-feuilles
Protéger les valeurs républicaines
DEVENIR UNE DEMOCRATIE DIRECTE PLUTOT QU'UNE ARISTOCRATIE QUI SE CROIT DEMOCRATIQUE
Que faire quand la justice est corrompue par une personne qui a des conflits d'intérêts et des prises illégales d'intérêts ??
Beaucoup de choses à dire
Supprimer l’anonymat de toutes consultations et réseaux sociaux
vote blanc
institution-democratie
Anonymat sur les réseaux sociaux
FIN DES INDEMNITÉS  À VIE pour les hommes politiques.
Aider à un renouvellement plus régulier de la classe politique
Préservation de notre culture
milcent
On ne peut se sentir appartenir à une communauté dont certains aspects nous font honte ou suscitent le mal-être.
Le grand chamboulement.
Assemblée citoyenne, RIC, et humanité
Citoyens plus impliqués dans le république
TROP D'ABUS
Biodiversité  Pour protéger les producteurs français ,ne pas conclure d'accords avec les pays qui ne respectent pas les mêmes règles,taxer les produits qui ne respectent pas les normes françaises Démocratie  et institutions  étudier la possibilité de le
VIE PUBLIQUE
indexation des retraites au minimun de l'inflation.
Europe et autre
Comptabiliser les votes blancs
RCL
Grand débat3
Sauvegardons notre démocratie
Démocratie?
Pour une meilleure démocratie
Biodiversité  Pour protéger les producteurs français ,ne pas conclure d'accords avec les pays qui ne respectent pas les mêmes règles,taxer les produits qui ne respectent pas les normes françaises Démocratie  et institutions  étudier la possibilité de le
Vote électronique pour toutes les éléctions
Participons
Républicain Démocrate
Respect des citoyens et des espaces publics
Démocratie et république
Une nouvelle consitution
A mi-mandat, renouvellement d'1/3 des sièges à l'AN. Avec 50 % maximum de majorité pour un groupe parlementaire.
Sénat : si les modifications apportées par le Sénat aux projets de lois peuvent être purement et simplement ignorées par l'Assemblée alors le Sénat ne sert à rien, il faut soit le supprimer soit rendre "opposable" ses propositions à l'Assemblée
Valoriser le travail
Agora
Rendre les Français à la France !
Instaurer la proportionnelle intégrale aux élections
Education d'abord, éducation tout le temps !
Pour le RIC
Revenir au septénat non renouvellable
Rétablissemnt de l'état de droit
Oxygène élective et participative
VOTE
Liberté égalité fraternité laïcité
Auto reproduction des élites à travers les grandes écoles.
Candidats à l'écoute - Elus sourds amnésiques et corporatistes
Un changement dans les institutions démocratiques
Rérendum numérique pour une démocratie participative
Figer les cinq premières propositions d'un Président élu afin qu'il mène à terme ses engagements de campagne.
Soumettre toutes les représentations ( élus, associations, partis, syndicats etc) à des règles de transparence et de démocratie
transparence et communication
Un modele plus juste et representatif
institutions et immigration
Pouvoir décisionnaire aux citoyens à la vie dans nos villes,et villages.
Moderniser notre société et mieux vivre ensemble
Démocratie
ECOUTER ET PARTICIPER
Le Civisme
Participation citoyenne et fraternité
RIC avant tout
Stop à l'immigration
démocratie/vote
Proposer la participation
port d'arme citoyen
L'armée obligatoire pour nos jeunes sortis du système scolaire et sans profession
Respecter la démoncratie
Le bon sens 2
plus de respect
Le grand débat du gouvernement n' a pas de méthode, de processus d'entrées /sorties clairs et indépendants
Réformer le financements des partis politiques
rêver .... éveiller, si seulement, ce que l'on écrit pouvait devenir UN PEU réalité
Effectuer une véritable décentralisation
Chaque député(e) doit organiser une réunion publique tous les trois mois afin de valider les lois qu'il compte voter. Vote à mains lévées lors de cette réunion pour avaliser les choix de ses concitoyens de sa circonscription.
democratie
egalite - honnete morale des elus - defense du citoyen
Démocratie  et vie institutionnelle
Revoir le mode de scrutin
Vie institutionnelle et démocratie
Vote par correspondance
CHANGER LES MENTALITES
meilleure representativité
Retraite, CSG, racket autoroutiers et radars
Renouer
pour une nouvelle citoyenneté
modernisation de la gouvernance
Reapprendre le civisme
démocratie représentative
Statut des candidats à l'élection
moins d'élus plus de citoyenneté directe
Redonner de la valeur positive au travail
Mettre en place un enseignement aux Médias et l'information
Démocratie
Donner la parole aux citoyens
Liberté et respect
Légiférer pour que les auteurs d'actes anti républicain (profanation, agression d'agents...) puissent perdre tout ou partie de leurs prestations sociales. Pour une durée à définir selon les cas
Favoriser une approche humaine
Mettre à plat le Millefeuille
Allocation unique pour tous
politique
La france detient le record mondial du nombre d'élus.
Représentativité des élus politiques et syndicaux
inclusion, pas intégration
EUROPE
VIE  PUBLIQUE
La 5eme république telle que voulue par le général de Gaule a vécu, en ces temps de grande agitation populaire, il nous faut passer à la 6eme République
Le citoyen au coeur de la démocratie représentative
Une nouvelle démocratie
une France meilleure
Démocratie
droits et devoirs
Démocratie
Vie institutionnelle
moins de parlementaires, une dose de proportionnelle, et moins de cumul des mandats
Rendre le vote obligatoire avec le calcul du vote blanc
retablir le service national
PMA pour toutes et remboursée
Démocratie
Liberté  -  ÉQUITÉ -  Fraternité
Nouvel équilibre démocratie représentative / démocratie participative.
Décentralisation et participation citoyenne
Renoncer aux vieilles lunes
un état de droit reconnu par la plus grande majorité
Représentativité
L'engagement citoyen pour une démocratie responsable et de proximité
Démocratie
Vie institutionnelle
Un plan Marshall pour la jeunesse délaissée.
Dissocier le legislatif de l’executif pour plus de democratie
La DEMOCRATIE un bien précieux pour tous.
petit Français du bout du bout ( pointe du Finistère )
Consulter plus régulièrement les citoyens et de façon systématique pour les sujets de société
RIC une fausse bonne idée
Démocratie et citoyenneté
moins de privilege et moins d elus
respect des élus
Exemplarité et participation
DEMOCRATIE REPRESENTATIVE TU VEUX PARTICIPER?
Réformer en profondeur nos institutions
La France est une République indivisible, laïque, démocratique et sociale (Art 1 de la constitution)
revoir les enseignements de l'ENA, sciences-po et autres inspections des finances.
Référendum
La République
Modifier le scrutin en un Jugement Majoritaire, renforcer le service civique pour développer l'engagement citoyen.
Préserver la dmocratie
DEMOCRATIE ET CITOYENNETE
Suppression des radars sur autoroute ou augmentation de la limite à 150 sur certains tronçons.
Bon sens
La democratie au quotidien
liberté, égalité, fraternité
Moderniser le fonctionnement démocratique
Repenser la réprésentation
Respect et valeurs républicaines.
démocratie et citoyenneté
Régions historiques
VIVE la 5e !
Les institutions et la grandeur de la France
ETRE FRANCAIS EN 2019
Améliorer la démocratie représentative
redonner du sens à la citoyenneté
démocratie
Crise de confiance générale envers les institutions
Réformer complètement le système électoral
La vie institutionnelle
tous laics sinon dehors !
Représentativité et élections
Limitation de vitesse : Réduire de 80 Km/h la vitesse ne changera pas grand chose dans la mesure ou les conducteurs respectent les règles de conduite, le code, le port de la ceinture de sécurité .... il serait par contre plus intéressant de s'occuper de t
Interdiction d avoir un poste  si le cassier judicier n est pas vierge ,des casserolles au cul impossible de travailler dans l administration ,ce cale sur le sytheme norvegien.
Démocratie
Civique
On a rien sans rien( des devoirs et des droits, non l'inverse)
RIC_ Député Maire _Landers
europe
Amour et Respect de sa patrie
DROITS et DEVOIRS
La révolution en marche
cogitations peut etre prise en considération
referendum citoyen
vote blanc comptabilisé
PROTECTION DE LA DEMOCRATIE
Démocratie !
AUCUNE CONFIANCE DANS LES ELUS
Quelques idées
Mettre Fin au Mille Feuille institutionnel
immigration
Respect de l'enseignement privé
La France détient le record mondial du nombre d'élus.  Une priorité qui devrait faire consensus pour le contribuable et les gilets jaunes : Réduire de façon  drastique  le nombre des 618000 élus (communes intercommunalités, agglomérations, départements, r
representation des citoyens
...
Très dur d'avoir un avis sur ces sujets
Démocratie vraiment??
La France est un pays riche, qui a les moyens de garantir un accueil décent
immigration
La Proportionnelle, le Vote Blanc, le Pseudonymat...
Pour une nouvelle démocratie fondée sur le développement de la citoyenneté
Gérer la France comme une entité sociale et non pas comme une entreprise.
mes propositions
Les sourates et hadiths et les lois de la République
Respect des élection au suffrage universel
Référendum d'initiative populaire
institutions
Des citoyens reconnus.
respect
Constituante
MOINS D'ELUS
Liberté égalité fraternité
Proposition
équité
LES QUESTIONS SOCIETALES DOIVENT ETRE PRISE UNIQUEMENT PAR RIC
la vie citoyenne
Des élus exemplaire et une citoyenneté responsable
RÉDUCTION DU NOMBRE DE PARLEMENTAIRES
Egalité entre toutes et tous
Création d'un statut de déficience numérique et d'un statut de déficients administratif
Liberté, Égalité, Responsabilité
Immigration
Pour des institutions democratiques
préservation de notre identité culturelle
Vivre ensemble : réalité ou utopie ?
Un peu de bon sens
Faire confiance aux politiques locales
Dem et Inst
liberté et citoyenneté
évolution de notre société
Consultation orientée et bridée volontairement
des élections republicaines
Etre exemplaire
Que les aides sociales toutes confondues soient considérées comme revenus donc imposables
Debat biaisé
democratie representative et libertés collectives
Politique pénale
Durée des mandats .
Les mauvais représentants
DEMOCRATIE  BANANIERE
une vrai déontologie politique
représentativité
Participarion
Un nouvel équilibre démocratique
institution
Idées diverses
Refonder la démocratie
POUR UNE ASSEMBLÉE NATIONALE CITOYENNE
Démocratie
Oui à la proportionnelle intégrale
Ecouter le peuple
nationalité française et immigration
Efficience!
Pour une vraie politique d'asile
Rétribution correcte du travail
Pouvoirs et contre-pouvoirs
Défendre nos institutions et la citoyenneté
Plus de pédagogie !
Démocratie et citoyenneté
Moderniser les rapports entre Parlement et Exécutif
institutions et Etat
Respect des autres et des lois
En toute modestie !
l institution
Respect,droit et devoir
simplifier au maximum
Démocratie
immigration
Vision
Aimer la France
Ecoute et humanisme
VOTE
Handicap
Citoyenneter
Vote obligatoire, moins d'elus...
La liberté s'arrête la ou commence celle des  autres
Vers une 6eme Republique
PROMOUVOIR LE MONDE ASSOCIATIF BENEVOLE
Reconstruire une démocratie locale: élection intercommunale directe, fiscalité locale pour tous
Redonner du sens à l'engagement public
CF-CY
Plus de démocratie
Modification Loi 1905 ??
suppression du senat et deputes elus si plus de 2 ans de vie sur la circonscription ( habitation pricipale)
institutions et citoyenneté...
Vie des institutions
Victime de mariage gris et paternité grise
LUTTER CONTRE LES INCIVILITES.
Passer à un régime présidentiel avec un vrai rôle de contrôle du Parlement
esprit civique
Diminuer le train de vie de l'état et des collectivités locales
Intelligence Démocratique
DOSE DE PROPORTIONNELLE
thierry
Monarchie Républicaine
immigration
Sixième République
La république est laïque et doit avoir le courage de faire appliquer ses lois et principes sans ambiguité
L'école de la République et l'enseignement de l'Instruction Civique et Morale
Faire revenir les enfants dans le monde réel.
reafirmer la laicité !
Préférence accordée à la démocratie représentative
Reduire drastiquement le nombre d elus, et adopter le RIC à partir de 700 000' signatures.
La Démocratie est- ce le pouvoir de la Rue?
reconaissance du vote blanc
Etre citoyen c'est des devoirs
citoyenneté
politique efficace et transparente
Sénat, CESE, RIC
création d'une assemblée citoyenne avec  des citoyens tirés au hasard.
Démocratie =Liberté . Egalité . Fraternité
Participation effective des citoyens
Laïcité et jours fériés
VIE QUOTIDIENNE
Pour une France à l'écoute de son peuple
Passons à la vraie démocratie
Le respect... des personnes, des institutions... la démocratie est fragile
Comptabiliser le vote blanc + référendum participatif des citoyens sur tous les sujets
Respecter le peuple
Immigration
Des élus proches de la réalité
Démocratie
Mes avis
Démocratie réellement participative !
République
courage politique
Grand débat national + Référendum sur le FREXIT (sortie de l'Union européenne et de l'euro)
problème de société
Un président avec une vraie légitimité
Tirage au sort pour citoyens volontaires
vote a la proportionnelle totale
AAH et vie de couple
democratie
Amender la Constitution pour y déposer un VRAI référendum régulier possible
Qui connait son député ?
citoyens entre droits et devoirs
Vote blanc ET vote obligatoire
Justice démocratique
Vive le Roi et à bas la république oligarchique et totalitaire.
Dynamiser la citoyenneté participative
DEMOCRATIE PARTICIPATIVE
cont
INCULQUER A NOUVEAU LA CULTURE DE LA GAGNE !
ÉVALUATION PSYCHIATRIQUE DE MACRON
liberté, égalité, fraternité
être citoyen
Temps partiel des femmes cadres
Laicité - immigration - transparence
Démocratie et Citoyenneté
En colère
Pour plus de transparence, de tolérance et d'intégration
ÉLECTIONS / RELIGION /IMMIGRATION
Sommes nous encore en démocratie?
VIe république
lobbying : danger
Respecter la république
Pour une démocratie vivante
Des élus et des citoyens responsables
Sécurité routière, oui au 80 km/h
tous responsables
Levée de l'anonymat sur internet et sanctionner les auteurs  et diffuseurs de fake news
une république basée sur des élus
Mieux et moins d'ETAT
Les grands corps de l'état
refonte du système institutionnel
propositions générales
démocratie
Cumul activité VDI avec retraite anticipée
La solidarité, ce n'est pas de l'assistanat pour les défavorisés, ni de l'inexemplarité pour les élus
Agir pour suprimer le vote à l'unanimité au parlement européen.
Ne pas mettre le ric en place et respecter le vote des français. La démocratie ne doit pas être remise en cause par une minorité qui fait le bonheur des extrêmes.
Condamnation des Fake News exploité à but politique
citoyenneté
Démocratie participative
représentativité et exemplarité des acteurs institutionnels pour plus d'efficacité
Pour un pacte citoyen respectueux de tous
Démocratie et civisme
Prise en compte du vote " Blanc "
gilles
De la démocratie dans l'Entreprise
Besoins de démocratie
mettre en place des référendum d'initiative populaire et en respecter les résultats
demos
élus et citoyens
Plus de démocratie mais avec des gardes-fous
Pour une vie démocratique qui restaure la confiance et favorise l'implication des citoyens.
Chacun doit pouvoir pratiquer sa religion sans être en permanence harcelé par les anticléricaux.
Un peu de non sens !
Désolidariser les élections des députés et du président en changenat la durée des mandats
Vie démocratique
Assainir les institutions de la république
Respect des lois
maîtriser les flux migratoires
Plus de concertation pour plus de confiance
déficience chez l'élu
pedagogie
Démocratie et citoyenneté
Démocratie associative
Ne plus autoriser d'accords de libre échange avec des pays qui n'ont pas les mêmes réglementations et qui nous mettent à la merci des tribunaux internationaux
LIBERTE EGALITE FRATERNITE
Une meilleure écoute des citoyens
S'investir, plutôt que s'invectiver
RESPECTER LES FRANCAIS
Les députés doivent mieux représenter leurs circonscription et non un parti politique
DEMOCRATIE
Changements
Politique
Ecole
Représentants responsables
Faire progresser la Démocratie
pour une meilleure prise en compte de la parole citoyenne
CHOMAGE
Défendre et renforcer l'acquis démocratique
Redistribuer les jours fériés
Apprendre le sens de la Nation et de son service
Des citoyens dans une République
Expression publique
Société et libertés
La France d'abord
Préserver notre identité, notre mode de vie et de penser ou préparez nous des réserves comme celles des amérindiens
Vote obligatoire  et reforme institutionnelle
Inefficacité de l état Beaucoup trop de "personnel" elus on non elus
Social
alternance gouvernants / gourvernés
Contre les fous de la route, pour la limitation à 80km/h et des amendes indexées sur le revenu.
Démocratie réelle
RÉDUCTION DES SIÈGES DE SÉNATEURS ET DE DEPUTES
débat
Une refonte nécessaire
Retour aux fondamentaux de la Vème République
démocratie et citoyenneté
Du respect
Plus d'initiatives et de pouvoir de décision au niveau local
Que les engagement soit tenu.
Avis individuel sur la démocratie
Optimiser notre représentation
vote obligatoire et vote blanc
Un Etat fort et une décentralisation enfin assumée.
Le vote Blanc
Quelques propositions détonnantes à creuser pour apaiser la société
Stopper l'immigration pour protéger les autochtones français
Etre citoyen français
Bulletin BLANC = exprimé , à comptabiliser
Réduisons le mille feuilles Français, à chacun sa part méritée.
Cannabis : comment un President peut il ne pas comprendre le besoin de se soigner  avec du cannabis ?
faire mieux et moins cher
Education nationale
Referendum et representation citoyenne
Plus de parole pour les français
Plus de pouvoir d'achat, meilleure sécurité et justice, et moins d'Europe et d'immigration
Démocratie
Pour une démocratie saine et transparente - en finir avec les privilèges des parlementaires
Une vie démocratique plus proche du citoyen
vitre de voiture tinte dans les region à  fort ensoleillement
Moins d'élus
Le droit de manifester ce n'est pas le droit d'emm... les autres.
Elus, arrêtez vos abus ! Ne plus subir l'immigration, la CHOISIR
Respecter tout le monde et même et surtout le président
Stop Immmigration, EXPULSION mineurs et majeurs condamnés sur le sol Français, EXPULSION fichiers S français et étrangers
respect du vote et démocratie
Proportionnelle et votes blancs.
Pension de reversion
Plus de justice sociale et de moralité dans la vie publique et politique
Rétablir un état démocratique
DEMOCRATIE OU ES TU??
Ma contribution
Démocratier
Pour une vraie république
Démocratie et citoyenneté
Démocratie davantage participative
Mixité sociale
Respect des retraités
Création du Référendum d'Initiative Citoyenne.
Grand débat
Jugement majoritaire et référendum d'initiative citoyenne
Le jugement majoritaire, vite.
Commencer par apprendre à ecouter
pouvoir au peuple.
Vote électronique.
Transparence
Parrainage des migrants par les communes
Politique et démocratie
PARTICIPER ET  RESPECTER LA DEMOCRATIE
une autre democratie
RIC CARL
G51 La démocratie
démocratie et citoyenneté
Référendum sur la réunification de la Bretagne
Démocratie et institutions
DEMOCRATE MAIS PAS NAÏF
Sans
Liberté Egalité Fraternité
La vie francaise
Motion de Censure Citoyenne
Pour une France Positive
Integrer Tous citoyens
les effets d'annonce
RESPECT DE LA DEMOCRATIE REPRESENTATIVE.
citoyennete
Plus simple
La démocratie participative
La démocratie est un débat
Proche des gens
Il y aurait tant à faire!!!
un citoyen informé et responsable
EN TOUTE LIBERTE
redonner une place honorable aux chômeurs
Renover la vie citoyenne
Les référendums sont dangereuux pour la démocratie
Eolien couteux et imposé
vote blanc
Expliquer, rendre compte, appliquer les lois.
Egalité réelle devant le droit entre hommes et femmes.
equite
tirage au hazard et représentativité
députés et sénateurs
Je suis satisfait, confiant et mes problèmes ne concernent que moi
Citoyenneté
quelques idées
Egalité réelle devant le droit entre hommes et femmes.
Je vous pris de pardonner ma spontanéité
Vivre ensemble dans une France Laïque
Vote
liberté égalité fraternité
Représentation nationale
Fin des privilèges pour les politiques. Ils doivent donner l'exemple.
liberté, égalité, fraternité
Confiance Bienveillance
démocratie participative
proposition maintient d'une majorité parlementaire
Surveillance vidéo des lieux publics pour lutter contre les incivilités
Remettre à plat l'organisation territoritale
Pour une plus grande démocratie
Contribution
Vote obligatoire et vote blanc pris en compte
RES PUBLICA:  État. Désigne la chose publique. Concept qui se réfère à un état gouverné selon le bien du peuple.
DEMOCRATIE
reforme
RIC  ET PRISE EN COMPTE DU VOTE BLA'C
impliquer davantage les citoyens :la democratie à l heure de l hyper communication
Rendre la démocratie plus transparente
Démocratie et civisme
les citoyens perdu
Entre soi des hauts fonctionnaires
Mieux prendre en compte le temps
REFORME DES ELECTIONS PRÉSIDENTIELLES
Protection des " lanceurs d'alerte "
Ma France
Promouvoir le vote
N'ayons pas peur du changement !
Une meilleure représentativité de la population
souhaiter un monde meilleur est- ce une utopie ?
Mise en place du RIC , Référendum d'Initiative Citoyenne
Vers plus de responsabilité
Liberté, égalité, fraternité
A&amp;N
Pour plus de transparence et d'efficacité
Miser sur l'intelligence collective par la participation citoyenne
RETROUVER LA CONFIANCE
Non au référundum dinitiative populaire TRES COUTEUX si trop fréquent
Hervedem
La citoyenneté n'est pas que du côté des citoyens...
Donner des contreparties aux allocations de solidarite
TROP D'ELUS
Prise en compte des votes blancs, révocabilité des élus, interdiction d'être élu si casier judiciaire non vierge
civisme et école
Retrouver la notion de responsabilité
Le Parlement vote sur le fonctionnement de l'Etat, les citoyens votent par référendum sur tout ce qui concerne le fonctionnement de notre société (PMA et GPA en tête)
citoyenneté
Sujets  difficiles
Les francais sont légitimes pour élire leurs représentants pour pour voter les lois
Candidats associés
Respect et citoyenneté
Donner le droit de vote aux émigrés
La vrais démocratie doit débuter au niveau communal
RIC
democratie participative
Faire un référendum sur le nucléaire pour demander leurs avis aux citoyens
INSTITUTION ET DEMOCRATIE
moins de monde au Sénat et à l'Assemblée Nationale
RESPONSABILISER
Légaliser le cannabis
Démocratie s'oppose à capitalisme ?
Écouter et prendre en compte
Ne pas laisser de coté les handicapés
Ameliorer le fonctionnement démocratique local
Mettre en place le mandat unique renouvelable une seule fois
Diminuer le nombre de communes
Education, connaissance, respect
Laïcité
MA VISION
Démocratie Moderne et participative
démocratie directe.
Réaliser concrètement l'article 6 des Droits de l'Homme
Douce France
Informer le citoyen avant de le faire voter
Démocratie
Donner un peu de démocratie participative mais encadré
Citoyen, citoyenne
Qui pour nous maltraiter...
Egalité devant l'impot sur le revenu : tout le monde devrait en payer un peu ... un peu plus pour les trés riches moins pour les riches et la classe moyenne, les smicards, chomeurs , RSA doivent payer aussi un peu
Laïcité
UNE DEMOCRATIE DIGNE DE CE NOM
Citoyenneté
noublions pas les familles....la justice est contre les péres .....a garde alterné doit etre le premier mode de garde .
Julia Cagé le-prix-de-la-democratie-
vie
démocratie
democratie = gouvernement du peuple, par le peuple, pour le peuple
publier rémunérations agents publics
Arrêtons l'oligarchie représentative et passons à une VRAIE démocratie citoyenne participative
Pour une vraie démocratie juste
vers la Sixième République
CATHY 91
Pour des représentants députés et sénateurs tirés au sort dans la population générale acceptant la fonction
Éducation, RIC, revenu universel
Respecter le peuple
Démocratie et citoyenneté
Pour que couper ou réduire la puissance de l’électricité pour impayé aux personnes handicapées et à celles de faibles ressources soit illégal !
Priorité au peuple français
Gonzalez
A voir
Laicité appliquée
Moderniser le Pouvoir politique et les Institutions.
Démocratie
RSA et emploi
EGALITE
EXEMPLARITÉ POLITIQUE
élection du président de la commission au suffrage universel direct .élargissement  du pouvoir du Parlement Européen .
Une organisation simplifiée
Aux urnes citoyens!
vie démocratique
la France un pays de liberté
Casier judiciaire vierge pour les élus
Imposer la proportionnelle intégrale pour les députés.
Plus de démocratie locale
ma contribution
Tirage au sort de citoyen pour les inclure 3 ans dans les instances décisionnaires via un congés de citoyenneté rémunéré
La citoyenneté
Suppression des retraites pour les élus qui travaillent toujours
Du réalisme au premier niveau
Vote obligatoire
Démocratie et responsabilité
Justice democratie solidarite
Diminuer l'épaisseur du mille feuilles!
DEMOCRATIE
ma contribution
Argent public: appliquer les conseils de la cour des comptes
RENDONS LE VOTE OBLIGATOIRE
Changez pour TOUS...
Le grand n'importe quoi
Cumul des mandats - Pratique de dissuasion
RIC en toutes matières.
CESE: les membres doivent être élus et non nommés par copinage !
Rendre l'adhésion syndicale obligatoire
Le sénat, Internet, le consommateur et le citoyen
POUVOIR D'ACHAT et Démocratie.
Impliquer activement le citoyen
Mieux être représenté
Soyons conscients de nos acquits et de ce qu'il nous reste à accomplir.
Election de mi-mandat  / Pétition Citoyennes
Arrêter de vouloir accueillir toute la misère du monde car sinon la France va devenir à son tour un pays pauvre et corrompu.
Changeons les institutions.
Préserver les valeurs de la république
Immigration ça suffit
Elus: interdiction d'emploi des membres de la famille
La France n'est plus qu'une République et doit REDEVENIR une Démocratie
instaurer une vraie démocratie
Obliger le vote : internet une solution.
RENFORCER LA DEMOCRATIE PARTICIPATIVE SANS INTERFERER SUR L'ELECTION DE NOS ELUS
Solidarité
le devoir des élus est de travailler au bien être de la population
Vote par internet
reconnaissance du vote blanc lors des élections.
JHeyms
Un fonctionnaire ne peut exercer de fonction après son passage dans le secteur privé
Propositions
Régénérer la démocratie et la République par des mesures fortes.
Améliorer la représentativité
Liberté d’expression dans le respect d’autrui
rénovation de l'état social
Respect démocratie
Représentativité
Immigration et Expulsion
Soigner la démocratie sans la tuer
refonte citoyenne
Une meilleure représentativité
Respect de la démocratie et des décisions validées par la majorité exprimées par un vote national
Plus d'égalité
Proposition Vie institutionnelle et démocratique
Suppression des CES, assemblées peu efficaces et budgétivores
la démocratie et la laicite
Le pays doit être dirigé
RIC en toutes matières écrit par les citoyens -nes
Nettoyage de printemps
créer un système de Bip Anti Violences relié aux forces de l'ordre pour agir contre les incivilités,les  violences et les viols
Droit de vote des enfants
Renouvellement des députés à 20%/an; Circo sénatoriales de SURFACE égale; Site internet pour démocratie liquide-paticipatif
rendre le vote obligatoire et comptabiliser les votes blancs
23.01.19
Assemblée locale de citoyens et réduction des dépenses publiques
Geneviève d'Ariège-Pyrénées
Immigration en Guyane et vie des politicient après leurs mandats
vie institutionnelle
Transparence totale et démocratie locale
Expulsion des étrangers reconnus coupables de crimes ou délits
Mettre en place un second vote légèrement censitaire
immigration choisie et limitée en formant les migrants afin qu'il s'adaptent à nos valeurs et non pas le contraire
provence
Instaurer le référendum d'initiative citoyenne.
Vote blanc et vote obligatoire
Vers une VI ème République
Redonner le pouvoir au citoyen
action3
LEurope- Immigration
AMELIORER LA DEMOCRATIE
Trazmo
prendre en compte la parole
Un nouveau scrutin (par valeur/majoritaire)
Arrêter de considerer les citoyens comme de seuls opérateurs économiques et variables d’ajustements budgétaires.
Plus de transparence
Rendre toutes les compétences non régaliennes aux communes, avec le droit de s'associer librement
Démocratie
FRATERNITE
politique et migration
Consulter les citoyens par référendum sur tous les grands enjeux économiques (compétitivité, dette, immigration...)
Vers une démocratie plus participative, équilibrée, juste
Organiser 2 grands Débats par Quinquennat
Difficile de donner un titre tant le sujet est hétéroclite...
Mise à jour, 2.0
CONNAITRE NOS INSTITUTIONS
Limitation du nombre de mandat consécutif à 2
citoyenneté et vie en commun
Citoyenneté européenne - Europe - UE
Syndicats
Pour une 6ème République
diminution des représentants des citoyens au niveau national et local
L'Europe : à défendre
exemplarité et respect
Fusion Sénat et CESE
Vie institutionnelle et démocratique
mise en place du RIC
Une vraie démocratie ! enfin !
ENCOURAGER UNE PARTICIPATION ÉCLAIRÉE
L'impôt sur le revenu : Tous concernés
S'appuyer plus sur l'échelon local
Une société plus juste
Si vous ne faites rien de nos propositions, ce pays ira vers le fascisme ! Alors bougez-vous ! Merci.....
PLUS DE FERMETE
Plus de décentralisation
Rêves général
Immigration
Institutions et démocratie
democratie
Démocratie
Egalité, tolérance et éthique
Constats et pistes
Instaurer une vraie démocratie participative en exploitant les technologies modernes et moderniser la vie institutionnelle
Juger et condamner les forces de l'ordre coupables de violences gratuites
retraité
Une vraie liberté d'expression à l'américaine
Liberté égalité fraternité
Démocratie
Des institutions plus représentatives et plus exemplaires
Pour une démocratie réellement représentative des citoyens
Limitation du taux de proportionelle aux éléctions
Simplification et Localité
Arrêter le gaspillage
democratie
RIC
Une justice plus sévère et des condamnations réellement appliquées
tous citoyen
La proportionnelle pour toutes les élections
démocratie
Beaucoup de choses à faire s'agissant des institutions et de la laïcité
Référendum
Des élus au service de citoyens régulièrement consultés, transparence des coûts
Vive la France
Piloter au plus près de la population
égalité femme-homme
Ecouter le peuple et respecter notre devise :liberté-égalité-fraterité
République démocratique forte
Exemplarité
Carrière des élus
Vie et démocratie
Recréer une vraie haute fonction publique d'état
Pour une démocratie Participative, et pas une République (car oui, c'est diffférent).
vie en société
Supprimer les aides sociales aux familles de délinquants après la seconde garde à vue.
Reconnaissance du vote blanc et suppression du sénat
statut des élus
Fraternité
Moralisation de la vie publique
Être citoyen français
le citoyen organisateur de la republique
Mode de scrutin: jugement majoritaire ou vote par approbation
INSTITUTIONS
Exemplarité
Le rôle de nos élus
abolition de la monarchie présidentielle:changement de constitution
Vote quasi obligatoire et vote blanc
Placer le citoyen au dessus de l'exécutif,
Vers une démocratie participative.
Mettre un terme à l'impunité concernant les problèmes d'assiduité et les comportements inadaptés en milieu scolaire
Une confiance qui doit être restauré dans notre Leader
Abroger la loi sur la protection des affaires
droit et devoir
Exemplarité des élus
ORGANISATION DE L'ETAT
Un Sénat plus proche des citoyens
MOINS DE REPRESENTANTS DE LA 'HAUTE SOCIETE"
Redonner du sens aux institutions politiques et aux médias, et recréer la confiance auprès des citoyens.
Valoriser et eduquer nos enfants aux valeurs republicaines
Simplifions...
RIC
Une démocratie améliorée
Une démocratie améliorée
Citoyenneté d'abord
Respect citoyen
Gini et Condorcet
Participation citoyenne
Reduire l'immigration
Sacraliser le mandat d'un élu et partager le pouvoir
temps de travail et remuneration
Une immigration choisie et non subie
représentation
Une vraie démocratie participative
Vote Blanc et invalidation des élus "rejetés"
Suppression du sénat et dynamisation du parlement
Prévoir un outil de contribution citoyenne plus ouvert et efficace que celui-ci
AVIS PERSONNEL
Solidarité, éducation, et responsabilité des oppositions
CONTROLE DE NOS ELUS
Plus de pouvoir au peuple
Intégrer l'Assemblée auropéenne dans notre organisation parlementaire. Aujourd'hui la quasi totalité des textes adoptés par l'Assemblée nationale correspond à des la repirse dans notre droit de textes votés à Bruxelles. Le vrai pouvoir normatif est donc l
une meilleure écoute du citoyen
Combattre le jeunisme en entreprise pour permettre à tous de travailler et progresser.
Rétablir un service national
Prendre intelligemment en compte le vote blanc par l'instauration du scrutin de type "Jugement Majoritaire"
citoyens ?
Une langue unique pour l'Europe: pour échanger au quotidien, peu de mots sont nécessaires. On aura bientôt une UE avec l'anglais comme une des langues possibles alors qu'il ne correspondra à aucune langue officielle de ses membres.
Protégeons et sauvegardeons notre démocratie
democratie et respect
remplacement des sénateurs par des citoyens tirés au sort comme pour les jurés
Protection des lanceurs d'alertes
Mandat unique (non cumul des mandats) renouvelable une fois
la parole aux citoyens
une représentation nationale renouvelée et optimisée au service de tous
Assemblées représentatives et lois.
PLUS DE CIVISME ET DE FERMETE
Mettre fin à la gouvernance des lobbys sur nos élus.
Tout politiciens soupconer ou ayant une présomption de.quoi que soit doit être virer de la vie politique.
reconnaître le vote blanc
La vie en France ????????
Impliquer et responsabiliser davantage le citoyen
Stop aux aides au immigrants aidons deja lescfrancais dans le besoin.
La démocratie
Suppression de la publicité dans l'espace public
Pour une démocratie semi-directe et véritablement représentative
Transparence totale sur les activités de lobbying, fixer des limites et sanctions en cas de partialité qui va à l'encontre de l'intérêt général ou de conflits d'intérêts avérés
Arrêter de normaliser à tout va, avec à chaque fois un peu moins de liberté au prétexte d'un peu plus de sécurité: exemple les 80 km/h sur les départementales. depuis 2 mois les radars sont vandalisés, les excés de vitesse se multiplient: y a t il plus d'
Exemplarité et transparence
Fin de l'élite politique
Etre mieux représenté
S' inspirer de la SUISSE
Arrêt du déploiement et suppression des compteur Linky
vie sociale et citoyenneté
Plus d'ecoute, de tolerance, d'information et de justice
Responsabilisation et transparence
Oui à une démocratie directe (au moins en partie)
Faire payer systématiquement les dégâts aux casseurs identifiés, aux délinquants, aux fraudeurs, ... nous avons tous des droits et des devoirs !!
Nous voulons une vraie démocratie participative, pas un questionnaire biaisé
RIC
vote obligatoire et une sorte de "grand débat" de mi-mandat
Bons pour l’égalité démocratique
Justice salariale
RIC / RIP constituant abrogatoire législatif revocatoire
Création d'un Conseil de déontologie du journalisme et des médias
fraternité
La démocratie c'est la proportionnelle
DÉMOCRATIE ÉCOLOGIQUE
Renforcer les moyens de contrôle du parlement
Démocratie et citoyenneté
Proportionnalité pour le respect de la démocratie
Égalité pour tous
Supprimer la profesionalisation politique, donner la parole à tous les citoyens
VOTE OBLIGATOIRE ET PRISE EN COMPTE DES VOTES BLANCS
sal
N'infantilisez pas les Français
tous ensemble
DEMOCRATIE
Interdire le recours aux ordonnances et au 49.3 sauf dans des cas d'extrême urgence bien délimités
Rendre le Vote obligatoire.
Démocratie et institutions
redonner la parole aux citoyens
le populisme primaire met en danger la vaie démocratie!!!
Une démocratie partagée
Démocratie et citoyenneté
4) PLUS DE FORCE A LA DEMOCRATIE ET LA CITOYENNETE :
vote blanc
Démocratie &amp; Nation
Comptabiliser le vote Blanc.
Ric, Vote blanc, supression des 500 signatures par les maires aux presidentiels.
pas de RIC et pour les 80km/h
Transparence et participation
La démocratie est essentielle
L'éducation en clef de voute de la vie citoyenne
voir les 2 propositions en fin de ce questionnaire : 1)	REFLEXION SUR L’INTOLERANCE ( VIOLENCES VERBALES ET PHYSIQUES) et REFLEXION SUR LA TRANSPARENCE ET L’INFORMATION OBJECTIVE
Démocratie bananière, valeur de la République royale....
EDUCATION CIVIQUE
Vote des étrangers aux élections locales
Remettre le Citoyen au centre de la vie politique.
pour une communaute europeenne d'alsace hors de grand  est
reduire le train de vie de représentation des hauts fonctionnaires
Vers une co-production politique
La République Francaise d'abord.
Question de confiance
camouflet
Renouvellement du mandat d'un èlu ã deux fois maximun.
Supprimeer les départements et créer de grandes régions qui reprendraient toutes les compétences plus d'autres. Ce serait un moyen de rapprocher le pouvoir du peuple tout en ayant un impact au niveau national. Seul ces régions pourrait proposer un referun
Les élus au service du Bien Commun
plus de prise en compte des connaissances et des avis des citoyens ; 100 têtes valent mieux qu'une pour prendre une décision
Réhabiliter le civisme en France
Le quotidien
l importance de vivre en harmony tous ensemble
Pour une République Fédérale en France
Laïcité
démoccratie très participative
STOPPER L IMMIGRATION MASSIVE
on ne peut pas faire de referendum qui visent des minorites quelque soient ces minorites par le genre l origine le statut la richesse ou pauvrete le mode de vie
un élu n'est pas au dessus des autres
Baisse du train de vie des élues
Immigration strictement choisie
C'est pourtant pas compliqué
Ma proposition citoyenneté
Réferendum citoyens à tous les niveaux institutionnels
vie institutionnelle
changement
CITOYENS
Q.C.M démocratie
Rendre le vote obligatoire
Participation
Entrer enfin en démocratie
Des élus intègres ? aucun élu avec un casier judiciaire non vierge !
Propositions pour une meilleure vie citoyenne
citoyenneté
Faciliter les vacances et les études pour les enfants défavorisés
Allons Enfants de la Patrie . . .
democratie et RIC
Election des députés: garder le mode d'élection actuel, SANS aucune dose de proportionnelle
Immigration: la limiter aux seuls migrants qui ont droit au droit d'asile; expulser tous les autres;supprimer toute aides publiques (AME, APA, CMU, etc ) à TOUS les étrangers n'ayant jamais cotisé et(ou) payé des impots direct en France
Nombre d'élus: diminuer de moitié le nombre de députés et diviser par 3 le nombre de sénateurs
Renforcer et soutenir l'action des associations à but non lucratif
Comul des mandats des parlementaires et instauration nombre maximum de mandats pour les arlementaires
Transparence des rémunérations dans l'entreprise
ENCADRER ET AUTORISER L'EUTHANASIE
prise en compte des votes bancs / nuls
Manque d'implication
Fraternité où es-tu ?
vote obligatoire
Ras le bol politique
Développer le civisme et l'appartenance à la collectivité
Respecter les regles démocratiques.
RIC (Référendum d'Initiative Populaire)
Lutter contre la corruption
Enfin le reflet des elections
Déclarer officiellement la charia incompatible avec notre constitution et nos valeurs fondamentales
abolition de la loi Gayssot
Plus de transparence
Nouvelle République
Stop à l'assistanat
Citoyenneté
pour une 6eme republique parlementaire citoyenne
Représentativité et transparence
des décisions publiques plus proches des citoyens
Démocratie participative
Citoyenneté et civisme
Plus de démocratie
Réduire l'immigration du tiers-monde
Surtout pas de RIC
Lutter plus contre les dérives sur Facebook
democratie
Légalisation du cannabis sur le modèle canadien
Evacuer la violence et la haine
Exemplarité du gouvernement et des élus
Changer le système économique
Abroger la loi Travail, ne pas permettre les licenciements boursiers ni les licenciements collectifs abusifs comme nous le voyons depuis l'instauration de cette loi
Lucidité
Citoyen et respect de la france
Lois de la république
DEMOCRATIE - INTEGRATION - CITOYENNETE
Réforme institutionnelle
Le défi
vote blanc
mourir dans la dignité
supprimons les avantages faramineux des anciens élus (présidents de la république, ministres,....)
Questions très ouvertes donc difficile
Vers un nouveau schéma démocratique
Création d'un Institut de Sondages public et indépendant
Vie démocratique
Pédagogie et modernité
liberté,égalité,fraternité
Assemblée Citoyenne Participative
Restaurer l'autorité.
Recentraliser
Participons !
La démocratie suppose la rigueur
chomage ??
Privilèges des parlementaires après mandat et des hauts fonctionnaires
représentation
ruralité
Droit de mourir dans la dignité : Loi légalisant l’euthanasie et le suicide assisté
Dignité de chacun, partage des savoirs, intégration, démocratie citoyenne et parlementarisme
Citoyenneté
Ma contribution
Vie institutionnelle et démocratie
TRANSPARENCE MEDIA
forey
rationaliser nos institutions
L'Etat, les élus, la démocratie
Éducation Nationale
Lier le citoyen et le politique : Réformer la démocratie représentative
Vie citoyenne directe par correspondance
vivre ensemble
Modifier le mode de rémunération des élus et le supprimer post mandat (plus à vie !!! sauf pour le président)
Respecter le résultat d'un référendum_Notre Dame Des Landes !
Un ministère de la transition humaine transversal
En avant
STOP AUX AGRESSIONS SUR PORTEURS D'UNIFORMES !
la bonne taille pour le premier maillon de la citoyenneté
R.I.C.= Risque d'Instabilité Chronique.
Elus
Tout le monde est citoyen
Vers une citoyenneté plus responsable
Le respect de tous les citoyens
Faire appliquer le droit au lieu de voter de nouvelles lois.
Plus d'equité entre travailleurs et patrons
Quel cloisonnement, il n'y pas d'espace d'expression libre.
“La raison du meilleur est toujours la plus forte.”
Idée positive pour faire avancer le démocratie
Le vote blanc doit être reconnu
Vote Numérique
ETAT ET ELUS DOIVENT ASSUMER UNE MISSION NOUVELLE:ANIMER LA VIE CITOYENNE ET DÉMOCRATIQUE
démocratie pour tous
Attention à l'overdose de référendums
Avis inutile
Plus de démocratie
Démocratie
REDONNER VIE A NOS VALEURS
Mobilité et liberté de circulation automobile
Pour un nouveau départ
Démocratie et vie citoyenne
Pour une vraie représentation citoyenne au parlement
Prise en compte du vote blanc
citoyenneté
Réduire les inégalités : revenu universel "mondial"
Contribution
Institution et vie démocratique
La qualité des journaux d'information tv
Organisation de la représentance nationale et de la citoyenneté
Remise à plat du système organisé par des castes pour des castes
Interdire les lobbys
Mon avis
societé plus juste
Instaurer un fichier des disparitions inquiétantes / trop d enfants ,d adultes disparaissent sans recherches suivies .
Démocratie représentative et participative.
Vivre ensemble
A l'américaine ?
Une démocratie restaurée
democratie
Avis Perso
Du bon sens et des évidences ?
LAICITE : SUPPRESSION DU CONCORDAT SUR L'ENSEMBLE DU TERRITOIRE
ESPOIR
Démocratie
regagner la confiance du peuple exiger l'exemplarité
Bien vivre ensemble
Elections
Des élus au service des citoyens
Démocratie participative par référendums citoyens numériques
exemplarité des élites
PAS DE BLANC SAINT
la possibilité du vote numérique sécurisé et obligatoire pour toutes les élections.
Pas de référendum citoyen sauf au niveau local
Droits ET devoirs
Se remémorer ou apprendre les principes de citoyenneté ou simplement de respect de l'autre
Exemplarité des élus
représentativité des idées
Des élus exemplaires
Choisir une partie des "élus" au tirage au sort
S'engager
1789.....2019    LIBERTE EGALITE FRATERNITE où en sommes nous ?
EXEMPLARITE, CIVISME ET REFERENDUM
respecter nos lois et que les lois sit utiliser
Le prix de la démocratie
Plus de concertations citoyennes et d'éducation à nos valeurs de manière concrète
fin de la Vième république (ou deuxième restauration)
Du Bon Sens Bis !
Rsu 1100
Citoyen actif
Proposition 3
Quelques idée
PRISE EN COMPTE DU VOTE BLANC ET DES ABSTENTIONS
Aux urnes Citoyens
Expérimentation sur le jugement majoritaire
Politiques déconnectés de la réalité
mettre en place la proportionnelle et la reconnaissance des votes blancs
septenat sec, legislatives après cinq ans
le cadrage et les limites du référendum
Déconcentration et humanisme
islamisme
bien vivre dans notre pays
Renforcer l'éducation pour avoir de la cohésion.
Du bon sens au niveau local
Pour une bonne intégration des immigrés
Limiter voire refuser l’immigration islamiste sous certaines conditions, comme par exemple la signature d’une charte qui devra être comprise et acceptée.
consultation permanente des citoyens
Durement acquise, et à quel prix ?
CITOYENNETÉ et VIE PUBLIQUE
Loi de 1905
VALEUR CITOYENNE DANS LA DOTATION GLOBALE
diminuer le nombre des élus
Chasse aux "Tous pourris"
Immigration
Responsabilité citoyenne
Respect des règles par tous.
Rendez nous notre FRANCE
Référendum d'initiative citoyen
VNO
mixité sociale
DEMOCRATIE ACTUELLE ???????
désengorgement des prisons
Autogestion et relocalisation
consultation citoyenne
Etre francais
Douce France
Instruction civique
Suppression de deux assemblées perverties et dispositions palliatives
Démocratie
intégration des citoyens dans les projets de lois qui touche la vie quotidienne
JE NE RECONNAIS PLUS MON PAYS
ACTIVITE DES PARLEMENTAIRES
Pouvoir mieux vivre en France
Dad
Pour une meilleure représentativité des citoyens
Exigence d'une politique claire sur l’immigration, l’islamisation, l’Europe, les déficits publics et la fiscalité.
Tout citoyen doit s'acquitter de ses devoirs
Reforme des scrutins electoraux
Class action
Des politiciens qui ne pensent quà leur réelection
Citoyens Citoyennes
Proportionelle et referendum / Supression du Sénat et des CESE
lemondeselonmacron
Le faible intérêt du Conseil économique, social et environnemental (et des émanations régionales).
moins de politique
CITOYENNETE
Le citoyen au centre des décisions
Vivre mieux en France
suggestion......
R.I.C. en toute matière
Responsabiliser et faire aimer la France
Diminuer le mille-feuille des administrations locales
Francais, ca veut dire quoi
institution à revoir
Plus de démocratie participative
definition dune democratie
TERRITOIRE
Redonner le pouvoir au peuple
Référendums et consultations régulières des citoyens.
DEMOCRATISER L' ELECTION A L' ASSEMBLEE ET SUPPRIMER LE SENAT
Pour une société plus apaisée.
indispensable représentativité
Démocratie et citoyenneté
participation
De quelle démocratie doit on parler ?
jugement majoritaire comme mode de scrutin
démocratie et décence
la place et le rôle des maires :manque de démocratie :potentats locaux
EXEMPLARITE DANS LES PLUS HAUTES FONCTIONS DE L'ETAT - C'est la base d'une autorité saine. Cf Alexandre Benalla.
Mettre en évidence l'intérêt général, sans corporatisme, développer les solidarités
Vie sociale
Vote obligatoire
En finir avec le métier de politique
Objectif 0 SDF
Propo2
vivre plus fort ensemble
Réforme
pour un bon usage de la démocratie
Vote obligatoire
Grand changement
Plus d'égalité
démocratie
POUR DE VRAIS DÉBATS PLURALISTES ET DES POSSIBILITÉS D'INTERPELLATION OU DE PROPOSITIONS
restaurer la confiance des citoyens (loi organique du 9 août 2017) PROBITE
Immigration et émigration
Proposition d'organisation législative qui crée un vrai contre pouvoir citoyen
Stopper l'immigration de masse
Pour la proportionnelle, l'éducation à la citoyenneté, la sanction et le contrôle de l'immigration!
Assemblée constituante tirée au sort
Revenir à Montesquieu
Prise de conscience de l’immigration de masse et défense de la culture française
RENOUVEAU DEMOCRATIQUE
Démocratie et citoyenneté.
Structuration des niveaux institutionnels
Revenir au préambule de notre Constitution
Promouvoir l'action citoyenne
Je crois en la démocratie, vivement que la France en devienne une.
RIC en toutes matières / RIC CARL
vie publique
Changer les règles pour plus d'efficacité
laïcité
Ric en toutes matières
vote
Moderniser notre vie institutionnelle et démocratique
Suppression et non remplacement du CESE
Une république qui fait respecter ses lois.
Réfléchir avant de faire des conneries
démocratie
Le passage d'une démocratie représentative à une démocratie collaborative
Pédagogie : le nouvel outil de la démocratie et des institutions.
Casier judiciaire vierge pour les élu.e.s
Democratie et citoyennete
Pour une démocratie de proximité
Implication citoyenne
Simplifier
Une démocratie plus exigeante
Reconnecter le global et le local
mandats électoraux
Comptabiliser les bulletins blancs dans les suffrages exprimés lors des élections
Retraite
démocratie
Plus de libertés aux Français
Démocratie ecoute
Réduire le poids des instances pour améliorer leur efficacité, Un RIC à périmètre limité
renouveau
Pour sauver la démocratie
VOTE A LA QUASI PROPORTIONNELLE DESORMAIS POUR QUE TOUS LES FRANCAIS SOIENT REPRESENTES...
6e République
Gouvernance
Respect - Ecoute - Confiance - Déontologie
Eletion des sénateurs au suffrage universel
Pistes de réflexions
La représentation nationale
Voter en ligne ( internet/appli)
Voter : obligation citoyenne
Fonctionnement de la démocratie
VOTE OBLIGATOIRE
respect
Etre plus efficace er moins cher
vers une 6ème république
Instauration du RIC en toutes matières
vie institutionnelle
Le questionnaire de politique locale ou nationale
Redonnons des compétences aux Mairies
Nouvelles institutions
modalités d'éléctions des députés
Légalisation du cannabis
LE RESPECT DE NOTRE VIE COMMUNE
PRIVILEGES
Fin des privilèges pour les élus
septennat et assemblée 5 ans
Une reelle democratie
il ya du pain sur la planche
renforcer la démocratie
Recentrer l'Etat sur ses missions régaliennes
Plus de voix pour les citoyens
Egalité entre politiciens et citoyens pour une meilleure compréhension
Refonder la démocratie
démocratie !
Vote obligatoire ET reconnaissance du vote blanc
la parité en politique
Ne vous contentez pas d'écouter, obéissez
majorité exprimée
Contribution democratique pbarnoux
République et vivre ensemble
Une meilleure formation juridique et un meilleur contrôle des élus locaux
Un peu de proportionnelle pour forcer les groupes politiques à construire des projets en communs
Démocratie 2.0, Droits et devoirs par une App légale et sécurisée
A quand la fin du clientélisme?
EDUCATION !!! (morale, civile)
Référendum d’initiative populaire
simplification
Ma vue de l'état français
moins d'elus + de proximité // une immigration choisie
Faire payer des charges sociales aux robots et non aux retraités !
Propotionnelle
engagement
Le Français n'est jamais content.
Moins d'élus
les citoyens doivent être mieux entendus lorsqu'ils sont forces de propositions
réduction des élus et leurs avantages
Aucun cumul des mandats en même temps et deux mandats maximum quel qu’il soit.
Prise en compte du vote blanc
La constitution à refaire
Impossible de donner un titre commun
Immigration et intégration
ric
Voter dans un bureau de vote autre que celui dont on dépend
Est-ce si difficile ?
Lutter contre la diffusion de fausses informations
REFERENDUM et DEMOCRATIE DIRECTE .   Instauration du RIC !
une représentation véritable et contrôlée
Fusion du Sénat et du Conseil Conseil Economique, Social et Environnemental
Faire appliquer la loi
En finir avec l'idéologie mondialiste
Vie citoyenne
Délégation citoyenne
Rétablir le respect de la France, de ses institutions, des biens et des personnes
Simplicité
aucune rente d'élu
VIE DEMOCRATIQUE
Pour une société moins individualiste
Vie institutionnelle
droit et devoir
Respect de la Laicité
fannyvalantine
societe
La proportionnelle à tous les niveaux et la limitation du nombre d'élu
remaniement des pratiques institutionnelles et démocratiques
Élections
Refonder la republique
Voter est un devoir
Réferendum "à la Suisse"
Pour revenir en France, pays de la democratie
Avis mitigé d'un octogénaire
démocratie
Pour un élargissement de la consultation des citoyens sur des sujets locaux uniquement et en sanctuarisant toutes les avancées sociétales sur lesquels aucun retour en arrière ne doit être possible (peine ne mort, égalité homme femme, droit à la contracept
Confiance et civisme
Une démocratie représentative responsable et modernisée
RIC
Prise en considération du vote blanc/Citoyenneté/Démocratie/Réduction du nombre d'élus
ne plus régulariser les clandestins et expulser ceux présents en France
Redonner du souffle à la vie démocratique
Voter électronique ( internet ou application)
Des élus qui représentent vraiment les citoyens, et pas leur parti politique
EGALITE
respect et ouverture
Gouvernement du peuple par le peubple et pour le peuple
Pour des élus proches de leurs électeurs
EGALITE
Moins d'élus
Salaire des présidents à la retraite: ok mais pas à vie. 5 ans à 80%, 5 ans à 40% puis plus rien (plus de salaire à vie).
R.I.C pour une vraie démocratie
CONTINUER A REFORMER POUR PRESERVER NOS VALEURS
Un France plus démocratique, la fin des élites
Vie citoyenne
REDONNER UNE LEGITIMITE AUX FORCES PUBLIQUES
Une réduction drastique du nombre d'élus
Le "Jugement Majoritaire" pour restaurer la confiance et assainir le lien du citoyen avec le politique
Transparence Tolerance
Taux de chômage et immigration
démocratie par le peuple et pour le peuple
Réorganiser l'état et la représentation nationale
reférendum d'initiative populaire
Réduction du nombre de député et sénateur
Transformation de la représentativité et promotion de la citoyenneté
voie du citoyen
mes réflexions sur ce sujet
Revenu universel, semaines de 20h et béévolat (y compris pour les élus)
ELUS ET REPRESENTANTS POLITIQUES
Liberté-Egalité-Fraternité
vote blanc
Réguler les réseaux sociaux, qui sont un poison pour la démocratie
Des institutions efficaces
Rendre obligatoire le casier judiciaire vierge pour TOUS les élus locaux et nationaux
Renforcer le lien entre les français et l'Etat, faire sentir aux français qu'ils sont intégrés
Citoyenneté
Participation
vie en france
Vote blanc
Responsabiliser les citoyen(ne)s et leurs élu(e)s
Democratie et representativite
LAICITE 2.0 et PROBITE
Laïcité et fin de "la France fille de l'église catholique"
PAS DE RIC
renforcer la surveillance du dark net et des sites présentant un risque sérieux au regard des valeurs républicaines
L'ordre républicain
Volcan 3
Vive la 5ème république
La grande cause du quinquennat
Proportionnelle intégrale à tous les scrutins de liste
INSTITUTIONS  ALLEGEES, mais collectives/ ELECTIONS
démocratie
Referndum d'intiative citoyenne
Moderniser et rationaliser les institutions
Représentativité des élus
Démocratie- tolérance- respect - transparence
Mon avis
Défendons notre modèle social. Chiche !
Défense de la République
organisation de la vie institutionnelle et democratique
LE GRAND BOULGI BOULGA
Obtenir un véritable engagement déontologique signé la part des députés et des sénateurs (transparence, déclaration d’intérêts, déclaration du capital).
VOTE BLANC = VOTE OBLIGATOIRE, la comptabilisation à part des votes blanc est déjà effective si l'on veut qu'elle soit prise en compte dans le résultat du vote alors il faut accepter son pendant, c'est à dire rendre le vote obligatoire sinon nous risquons
Vers une réelle démocratie
D'une démocratie formelle à une véritable démocratie participative
Justice et Exemplarité de nos élus
Pour une proximité de l'élu et du citoyen
Régulation de l'immigration
Le bon sens
laicité
Démocratie participative
Implication, collaboration et respect
Pour une Société plus juste et moins technocratique
Liberté et respects
Rendre le vote obligatoire. Bonification automatique des personnes qui ont voté par une réduction d’impôt de 50€ par vote et par personne.
démocratie et égalité devant l’impôt
Consultations citoyennes régulières à l’initiative des députés
Réécrire le code civil
confiance ?
vie démocratique
Favoriser les liens sociaux
Réformer les interventions à l'assemblée nationale, quand on voit que les députés de la majorité n'interviennent que pour faire l'apologie du gouvernement...
NE PAS REVENIR AU TEMPS DES ROIS
meilleure démocratie crédible
Valorisation du bénévolat
Référendum : attention DANGER !
VOTE des citoyens
INSTITUTIONS ET DEMOCRATIE :
Divers (3)
vote blanc comptabilisé
impliquer le citoyen dans son environnement social et politique
démocratie directe
Vous avez dit démocratie ???
Immigration
Mieux intégrer, plus de considération
Droit du citoyen
Plus d'importance aux maires
Immigration
Gouvernement Hypocrite!!! questionnaire orientée pour flater l'extrême droite!
Démocratie représentative
Trop de thèmes
Vrai démocratie ( la raison du plus grand nombre et pas de ceux qui casse  )
Vote blanc : regardez cette vidéo pour comprendre pourquoi : https://www.youtube.com/watch?v=91CItiPLtL8
Liberté et démocratie
Former des citoyens capables de s'exprimer sur les institutions (telles qu'elles fonctionnent et non telles qu'ils les fantasment) dès l'école primaire.
Proposition
Pour une vraie démocratie
civilité
Simplification
Créer des organismes représentatifs citoyens apolitiques.
plus de justice et de reconnaissance pour les gens qui travaillent
RIC
Reconnaître le vote blanc
liberté et respect d'autrui
Le contrôle (au sens de vérification) des services publics par le citoyen
A mon avis
démocratie
Informations
L'Intérêt Général doit primer
Revenir aux fondamentaux de la république
PROPORTIONNELLE / INDEPENDANCE DES MEDIAS
Démocratie
Déserts médicaux
Pour un monde "presque" parfait
Responsabilisation des citoyens
Plus de démocratie
Aller vers une 6ème république
Représentativité ET stabilité
Alain
La democratie est avant tout un devoir et non un dû
Renforcement des liens entre citoyens et institutions grâce à la décentralisation et la révision de la carte électorale. Défense de nos valeurs républicaines
Du bon sens
Flou politique et arbitraire de la loi sur les vaccins
Prise en compte des votes blancs
Mon avis
5 ème république obselète et réglementation de vitesse intéligente
Ce que je pense de mon pays,à cœur ouvert
Liberté, Egalité, Prospérité
Redonner de la force à la démocratie et à la citoyenneté
Faire confiance à la démocratie
Représentation politique et proportionnalité
Vers une VIème République ?
le grand débat vie citoyenne
Vive la France la Vrai.
RIC ou pas
Députés et sénateurs
Vie démocratique
plus près des français, moins centraliser
Questions volontairement trop complexes ?
Ya du boulot !
POLITICIEN NE DEVRAIT PAS ETRE UNE CARRIERE
RIC
Engager un Processus pour une Corse Indépendante.
un vote annuelsur le projet gouvernemental pour l année a venir
Democratie
Diminuer le nombre des représentants nationaux et améliorer leur représentativité de la population
Internet THD sur tout le territoire, RIC dans la constitution, Nationalité Française soumise à conditions
Plus de décision soumises au peuple
plus de trasparence de l etat
Reférendum sur plusieurs questions à l'issue du grand débat avant les élections européenne
Quota migratoire
Vote blanc valant autant que vote exprimé,  fin du système présidentiel monarchique...
Renforcer la Véme République
Pour une Charte du responsable politique
depuis l'impossibilite de rayer des personnes sur les listes electorales municipales,et liste unique le maire et reelu avec ses colistiers sans  opositions.
Etablissement du RIC et reconnaissance du VOTE BLANC
ABAT LES PRIVILÈGES
Revoir la constitution , repenser l'intégralité de la représentativité afin que nos institutions soient plus proche du peuple ( suppression du sénat , du mille feuilles etc...)
non cumul des mandats
DEMOCRATIE  PARTICIPATIVE  CITOYENNE
Purger et améliorer la représentation citoyenne
Que les frais professionnels des députés et sénateurs soient vraiment contrôlés et justifiés. En cas d’utilisation des moyens de l’Etat à des fins personnelles : sanction disciplinaire et financière. Accès publique sur internet à toutes les données au fil
Décentralisation
Citoyenneté et binationalité
ELIRE CONTRÔLER REVOQUER
FGN
Referendum d'initiative citoyenne
vote blanc
Réforme de l'Etat
instituions
Informations et pédagogie
Donner le statut de langue officielle à l anglais comme langue de la république ( dans les faits c est presque le cas, tous les sites de l UE sont quasiment uniquement en anglais)
ELECTIONS MI MANDAT INDISPENSABLES
Une proposition citoyenne
Citoyenneté et vie civiquem
Les élus politiques ne sont plus crédibles
chacun doit s'impliquer
jugement majoritaire
Refonder la démocratie pour redonner le pouvoir au Peuple et redistribuer équitablement les richesses produites par tous
ZONES DE NON DROITS
Réduction de la dépense publique
Pas de RIC
charlot
Vive la République!
Démocratie
5 députés par département avec obligation d'au moins 1 sur 5 représentant aux cessions parlementaires.
UNE EXEMPLARITÉ SANS FAILLE
fin des zones de non droits
retablir la civilite Mademoiselle ou ne nommer aucun etat civil hormis  Monsieur
Arrêter de nous prendre pour des imbéciles
Citoyennetée
Chacun doit contribuer pour tout le monde
Plus de Démocratie! Non à l'oligarchie
Vraie démocratie
Bernard
Dans une démocratie, le citoyen vote ses lois lui-même
Améliorer la vie démocratique
la démocratie et la citoyenneté
EUROPE
"LE DROIT D'EXISTER LE DROIT DE REVER"
parlement avec une partie d'élus et une partie de citroyens tirés au sort
DÉMOCRATIE (en majuscules)
démocratie et immigration
Référendum, votes à mi-mandat.
Société
QUE C'EST DIFFICILE DE DIRIGER LA FRANCE
Pour une démocratie plutôt qu'une oligarchie
sauvez la classe moyenne
Manque de Confiance
Démocratie, Citoyenneté, Immigration
retour des décideurs sur le territoire
ah bas les élites parisiennes
Apprendre le respect des individus et des biens
Le RIC : surtout pas
Démocratie!
STOP à l'INSTRUMENTALISATION de la LAÏCITE
Financement des partis politiques et des campagnes électorales
Responsabilités et Valeurs françaises
Arrêtons de vivre dans le déni.
société
Représentation et référendum
Exemplarité, laicité et respect à tous les étages !
Démocratie
Faciliter l'engagement
Redonner aux maires une vraie place dans la gestion de la France
IMMIGRATION  Quelles actions ?
Démocratie et citoyenneté
PLUS SIMPLE, PLUS EFFICACE
Le vivre ensemble
Accroitre la démocratie participative
Citoyen
Vers plus de responsabilité et de transparence.
assemblée citoyenne
ECOUTER, ENTENDRE ... AGIR
Sortir de la fracture démocratique : Mandat unique et salaire moyen pour tous les élus
reconnaissance et légitimité du vote blanc, limiter les mandats
engagements citoyens
des ameliorations pas de revolution
Refonte du parlement
RIC à encadrer par la Déclaration Universelle des droits de l'Homme
démocrate
Démocratie Citoyenne
Roland
Incivilités des casseurs, anarchistes, zadistes et autres révolutionnaires
Faire en sorte que lors d'élections, quelles qu'elles soient, nos votes soient clairement interprétés
PROPOSITION SUR MESURE
Etre Français ca se mérite
immigration
PLUS DE DEMOCRATIE MAIS MOINS D'ELUS
Présence obligatoire députés et sénateurs à la Chambre
Cese
Proportionnelle aux législatives et vote blanc
Il est essentiel et urgent de travailler à une égalité réelle, indépendante des facteurs sociaux traditionnels que sont l’âge, l’origine sociale, le sexe et le lieu de vie
s'impliquer
Démocratie vs Oligarchie
Abolition de la loi Taubira sur le mariage homosexuel et interdire l’adoption aux couples homosexuels
Pour une société moins inégalitaire: une plus grande justice dans l'attribution des salaires et la répartition des richesses et une politique active en matière d'emplois.
democratie.
Exemplarité des politiques
Expliquer ce qu'est la démocratie (droit et devoir).
Pour un financement réellement democratique de la vie politique
quelques idées
EGALITE
Mieux vivre ensemble
Avoir des projets sociétaux dignes des Lumières
Les gens avant les lobbyistes !
Organiser et articuler la vie démocratique l'échelle locale, nationale et européenne.
Il faut changer les mentalités !
Moderniser Adapter Optimiser Réformer le PARLEMENT = Créer la Chambre des Economies à la place du Sénat + CESE
Pour une démocratie améliorée.
Encore une proposition qui ne sera pas lu...
Vote par jugement majoritaire
Suppression de l’ENA
Citoyen
Pistes de bon sens
Vote blanc
VIE PUBLIQUE, SOCIALE ET DEMOCRATIQUE
Vote blanc, oui mais .... s'il arrive en tête il est élu ?????
Améliorer fortement la démocratie et partager le pouvoir
MODE DE SCRUTIN AUX ELECTIONS LEGISLATIVES
Sortir de la Royauté Républiquaine
Attention à ne pas favoriser des opinions fausses mais majoritaires
REVENIR SUR LE NON CUMUL DES MANDATS
une démocratie qui tient compte de la diversité
vote blanc
Démocratie n'est pas égale à foutoir
La France d'abord
PROPORTIONNELLE INTEGRALE
SOLUTIONS LE GRAND CHANTIER DE L AVENIR
Vote obligatoire et reconnaissance du vote blanc. Revoter avec d’autres candidats si pas de majorité
Supprimer le CESE  Réguler l'immigration
Une nouvelle constitution
Plus de démocratie avec le référendum d'initiative citoyenne
Suppression du Sénat et remplacement par une assemblée de citoyens
ma contribution au débat
REPONSES AUX QUESTIONS POSEES
Au dela du cumul des mandats...
L’école de la République
Démocratie
Démocratie représentative
Interdiction du voile islamique dans l’espace public avec travaux d’intérêt général en cas d’infraction
Moins de Centralisation et plus de Décentralisation
Une nouvelle logique de société
Pour le retour de l'identité de la France et de son peuple
Sauver la démocratie
Ne pas jouer aux apprentis sorciers avec les institutions.
Professionaliser les parlementaires
écoutez nous (moins d'élus, plus de femmes, plus de coopération entre les secteurs)
Il n'y a pas que Paris
Un peu de bon sens.
Vote blanc et moins de politiques
vote obligatoire
avis d'un citoyen
Vote obligatoire / Réduction du nombre d'élus / Suppression d'une couche du mille-feuilles administratif
Des citoyens responsables et concernés
Débattre démocratiquement
Place aux élus locaux
APPRENDRE LE RESPECT DES INSTITUTIONS
Refonte totale
Interdiction de la circoncision sur mineur sans indication médicale, c’est une mutilation génitale au même titre que l’excision
Pourquoi réformer les institutions ?
supprimer le droit du sol
suppression du vote électronique pour les citoyens et retour a l'isoloir et au dépouillement manuel (exemple la ville de Brest)
Considérations générales
Liberté de vivre
Citoyenneté : responsabilité et transparence
Participation citoyenne à la construction du budget de l'état
Limiter la durée des mandats électifs et le cumul des mandats aux échelons locaux, régionaux, nationaux et européens
POUR UNE FRANCE PLUS JUSTE
Autonomie
Laïcité
Rendre la démocratie plus juste.
Interdire la diffusion des passages du coran incitant au meurtre des juifs et des chrétiens
Pour une meilleure représentation
Destitution des élus
Proportionnelle et prise en compte des votes blancs
Grand débat, questions qui ne sont pas neutres
pour une vie citoyenne
Une green card à la française.
Réformer l'organisation politique de notre pays et des pratiques d'expression de la démocratie
Démocratie directe
FBB
trop d'intermediaire
Relever le droit de vote à 20 ans
Vote en un seul tour
suite débat
pour une démocracie transparente
citoyen
reconnaissance des votes blancs avec reconduction d'élection en cas de quorum non atteint
Vie sociale ,Europe
Le terrain prend le pouvoir
Droit de tous
Mieux accueillir les migrants
Pas de prestations sociales pour les clandestins (ni l’AME)
Acceptation, respect, compréhension et coopération
Revenir à des fondamentaux
Transparence totale sur les frais de mandat des parlementaires : remboursés sur factures dans une certaine limite.
Dèmocratie
REVENIR A LA DEVISE RÉPUBLICAINE
la démocratie : le moins "pire" de tous les systèmes
organisation du travail parlementaire
mairie et citoyenneté
RENFORCER LA LAICITE
Migrants
une meilleure et réelle vie démocratique
France et français
un projet cohérent
Renforcer la représentativité du parlement
renforcer et protéger légalement les maires
ACCES AU LOGEMENT
Vie commune
Recréer une finalité commune.
Sortir de la bulle
Référendum d’initiative citoyenne pour abroger des lois en vigueur
Instauration du Référendum d'Initiative Citoyenne
Vote obligatoire
Oui à un renforcement du politique !
bidou27
Pour une véritable démocratie
Le changement c'est quand ?
Démocratie
FRAN
Interdire les syndicats dans la magistrature
Droit d'asile, d'immigration, d'intégration
L'immigration
Une vraie démocratie!!!
pour une démocratie nouvelle participative
Démocratie
Reduire le nombre de députés et sénateurs (respectivement 2 det 1 par département) et instituer le RIC avec déclenchement possible d'une proposition après un nombre minimal de signatures équivalent à 5% du nombre d'électeurs inscrits
Vote obligatoire, exemplarité des élus,
Elus irréprochables
Vote Blanc
Une justice plus juste
égalité des salaires hommes femmes avec effet immédiat
Démissionnde Marlène Schiappa
Participation
Inscrire dans la Constitution la référence à l'identité Chrétienne de la France
citoyenneté
Préserver notre démocratie représentative face à la rue et à la violence
voter
Non à la démocratie directe mais renforcer la démocratie représentative.
démocratie
INSTITUTION ET DEMOCRATIE
vivre ensemble
Respecter la loi
Citoyenneté effective: le pouvoir aux citoyens
Maintenir la cinquième république
Revivre la république
Une V° REPUBLIQUE RENOVEE MAIS TOUJOURS LAÏQUE
ARRETEZ DE NOUS MENTIR cessons de se voiler la face
plus de place aux citoyens
Réduction du mille-feuille administratif
vote obligatoire, absentéisme à l'assemblée nationale et sénat
modernisation sans revolution
Supprimer le Droit du Sol
Devenir éco-citoyen
des référendums
retour de l'impot sur la fortune
vote obligatoire
Renforcer la démocratie
Démocratie directe et inversion des flux migratoires
Consolider notre belle et réelle démocratie
Un sénat au service de l'aménagement du territoire
6éme république -@akufu sur fb-
Rétribuer les députés selon leur temps de présence et travail
Égalité homme-femme
Soumettre l'immigration à la délibération démocratique
Supprimer le Regroupement Familial
entre tv et réalité
participation obligatoire à la majorité
Respect, honnêteté, intégrité
la vie citoyenne
Donner la parole à ceux qui en ont une vraie
Immigration sous condition de parité homme-femme par pays ET un niveau d'éducation minimum
recommencez un débat comme celui-ci mais sans contraintes svp !
Illusion politique
Immigration
Prise en compte du vote blanc / vote obligatoire en contrepartie.
démocratie ?
Démocratie et transparence
Redonner un sens au mot Démocratie
Fin de la 5ème république
pour une vrai démocratie
Plus de transparensce, plus de démocratie et n'ayons pas peur de la réforme- d'autres l'ont fait
Participation démocratique
élections: pouvoir voter en ligne sur internet
ELECTIONS
Solidarité réciproque
RIC pour éviter une démocratie confisquée par une prétendue "élite"
Pour une articulation intelligente entre démocratie représentative et démocratie participative
Joseph
donné du sens a la democratie
CESER et l'éthique qui s'impose aux élus
Il faut ...
Impératif de lutter contre les populismes et nationalismes europeens.
Expulser les délinquants étrangers et bi-nationaux à leur sortie de prison
Redonner confiance dans la démocratie représentative
democratie
Surtout pas de Référendum d'initiative populaire.
Mandat électif unique et non renouvelable : Pour rénover et redonner confiance dans la vie politique
Vie institutionnelle et démocratique
Diminution du nombre de parlementaires
La démocratie et la citoyenneté
Stopper l'immigration
Laïcité et Vivre en Harmonie
Etre mieux représenté
la vaccination obligatoire est une grave atteinte au droit
République
Fin du système représentatif
Faire un référundum su le réablissement de l'ISF.
SENAT: Elire les sénateurs au suffrage universel direct à raison de 3 par département, avec renouvellement d'un des trois tous les 3 ans.
ENFIN NOUS SOMMES CONSULTES
Représentativité ?
respect
liberté égalité fraternité
La démocratie responsable
La République se mérite
Replacer la famille au cœur de toute politique
Reevaluation des retraites
Solidarité, coopération, empathie, générosité, fraternité, égalité, liberté.
RIC
Moins d'elus
Surtout pas de RIC sauf au niveau local
Harmonie
mieux vivre en France
Faisons vivre nos institutions qui permettent de s'exprimer ! au lieu de critiquer en permanence
Laïcité !
Pour un état citoyen
Changement
Relever l'àge de la majorité (à 20 ans ?)
CONTRIBUTION
intérêt collectif
Réalisme...
moins d'Etat, décentralisation et subsidiarité, immigration contôlée
responsabiliser la presse , les radios et chaines TV
Civilité
Stoppons la course à la réélection
Récompenser l'action citoyenne
Vivre ensemble
Modification de la loi électorale
Lobby et Democratie possible?
Améliorer l'optimisme des français, notamment par une meilleure information
DEMOCRATIE AU TRAVAIL
Redonnez sens aux engagements de campagne de M. Macron
Démocratie Dojo
Votations pour tout changement légal ou constitutionnel important
Personnes âgées
Non au RIC
handicap
democratie
Prise en compte du vote blanc
immigration
vers un monde plus solidaire, plus juste, avec des citoyens qui auront envie de s'impliquer
NE PAS CONFONDRE GRANDE VILLE &amp; TRES PETITS VILLAGES DE - DE 60 HABITANTS
citoyenneté
Consultations citoyennes
Démocratie
Retraités
Droit du citoyen
Aurez-vous le courage de lire et appliquer ceci Monsieur le Président ?
Contibution d'un retraité
France plus juste au français
Comportement démocratique et républicain
difficile
bien différencier votes sur des projets construits et cohérents et votes sur des sentiments généraux
pourquoi pas
Proportionnelle
Penser différement.
Déconnecté
SENAT
Démocratie : évoluer ou mourir
laïcité et citoyenneté
Les institutions
"ne cherchez pas ce que l'état peut faire pour vous, cherchez ce que vous pouvez faire pour la nation"
la vie sénatoriale
Politique stop
Réponses diverses
Vivre dans notre beau pays en chérissant  notre belle démocratie représentative
Contribution citoyenneté
Les votes blancs et nuls devrait être considérés dans toutes les élections, notamment les élections présidentielles. Si aucun candidat n'obtiens plus de 50% des suffrages votes blanc et nuls comptabilisés, les élections sont annulées, les candidats doiven
Demober
Démocratie locale/ Pouvoir législatif
Arrêter d'inciter l'immigration clandestine en supprimant toutes les aides et en reconduisant systématiquement à la frontière les clandestins
Instrumentalisation
Nouvelle citoyenneté
RIC
Formation citoyenne et Laïcité
Garder la tête froide dans cette crise. La démocracie demande de la réflexion. Les gilets jaunes n'ent donnent pas l'exemple
citoyenneté
Des idées parfois iconoclastes, à challenger.
QCC
l'effort collectif
Malgré le vote, se sent-on nous écouter !?
Contribution d'un republicain sans complexe
DEMOCRATIE
relation avec les élus
Participation des citoyens
DEMOCRATIE ET CITOYENNETE
Non républicain : par tristesse et constat de l'échec de la République.  Titre : "Vrai démocratie participative intégrale informatisée".
plus de transparence pour un choix libre et éclairé
Moralité et civisme
Protéger les plus faibles de notre société : les enfants à naître
Liberté / Egalité / Fraternité ??
Moins de laxisme et plus de respect
Liberté, Egalité, Fraternité
Démocratie
uno
TOLERANCE
Institutions et démocratie
Vie institutionnelle
Pour en finir avec Macron
Assurer l'indépendance de nos elus vis a vis des groupes de pression
apprendre à être citoyen
Ou en est la démocratie?
citoyenne du Gard
immigration
propositions citoyennes pour un avenir optimiste!
DROITS ET DEVOIRS
réformes
liberté egalité fraternité
combattre les propos haineux et anonymes sur les réseaux sociaux
eligibilité
Simplification
Democratie et citoyenneté
vie citoyenne
Cela sert-il à quelque chose ??2
suppression sénat
Avoir une véritable représentativité du peuple
Incivilités immigration
education et bon sens
JoAli
optimisme
la 6ème république
PLUS D'EGALITE POUR LES RETRAITé réindexation des retraites
Tous ensembles pour une société de proximité
modifier profondement le statut et le role de la representation nationale
Droit de proposer et de voter nos lois, nos pactes et nos traités pour les vraies gens dans la vraie vie de tous les jours
Vote obligatoire
Bienveillance et Transparence
Naturalisation soumise à l’examen strict du comportement pendant plusieur années
Citoyenneté
Simple bon sens
vote blanc , proportionnelle et quorum.
institutions
Décentralisation et proportionelle
pour une France comprise et aimée
Tout citoyens a des droits mais aussi des devoirs
Eviter que les élus ne pensent qu'à leur réélection
dépénalisation de la consommation de cannabis
Analyses et propositions
Partage
Pour une République fédérale
VID
donner l'exemple
Limiter le nombre d'élus
de l'audace pas des mots
Donner la parole au peuple
Évaluation des décisions
Constitutionnalisation de l'IVG et reconnaissance du foeticide involontaire
Elus...
Ayons confiance
RIC et conseil citoyen
NOUS NE SOMMES PAS QU'UN BULLETIN
Respect des élus envers les  cytoyens.
Suppression du collège unique pour rétablir l'égalité des chances. Revenir aux lycées d'excellence pour permettre aux enfants des classes défavorisées d'aller dans les meilleurs écoles de l'état.
Dans chaque domaine, penser Liberté, Égalité, Fraternité
pas de RIC mais de l'opengov et de la transparence
Protéger les plus faibles de notre société : les enfants
Sans illusion sur les suites données à cette consultation, voici mes propositions pour que notre pays retrouve  une forme de sérénité tellement nécessaire face aux enjeux mondiaux.
Proposition pour le grand débat
Exister
Démocratie
Libéralisme prudent
Limitation du cumul des mandats
Impliquer le citoyen dans le vif, au moment où ça se passe
naubeli 3
CE N'est que mon opinion ;respecter le!
vie institutionnelle et démocratique
Renouvellement et non reproduction des élites politiques !
PROPORTIONNEL avec un bonus suivant pourcentage
Réformer l'ENA pour que ce soit une formation des élus à la vie politique.
économies
Représenter la population
Abroger la loi Gayssot
Suggestions pour la démocratie
Réforme reine nécessaire – instauration d’une démocratie directe d’inspiration suisse
Une République vivante et humaine
Double nationalité et délinquance des mineurs récidivistes.
Pour une démocratie plus respectueuse des principes constitutionnels
Elu par défaut, le Président ne doit plus jamais disposer d'un blanc-seing pour 5 ans
Lutter contre la vilence numérique
Sécurité routière et taxes
???
Citoyenneté
Limiter drastiquement l'immigration
Urgence
RENDRE LE VOTE OBLIGATOIRE ET PRENDRE EN COMPTE LE VOTE  BLANC
Améliorer les conditions des détenus
La France est en anarchie
Restaurer les écoles de métier qui étaient plus efficaces que les DUT et BTS et qui soudent les employés.
Retour à la proportionnelle
Pour une réforme en profondeur
VOTE BLANC
Une refondation démocratique
Protéger les plus faibles de notre société : les personnes âgées
Je vote, tu votes, il vote
Améliorer la participation citoyenne
Changer vos sujets de débat
Supprimer députés et sénateurs
Citoyens au service des autres
Cumul des mandats autorisé SANS LIMITES , mais 1 SEUL SALAIRE et 1 SEUL DEFRAYEMENT
le sens du devoir avant les droits les respect des autres l arret du racisme et de la lutte des classes et de lelectoralisme
Elections de "mid term"
Réformer notre vie démocratique
La décision au plus près de la réalité de terrain
clarté
pas si facile que ça de répondre
respect pour mieux vivre
Quelle mascarade ce grand débat !
Vote blanc
Création d'une assemblée citoyenne
simplifier le mille feuille administratif
Institutions et démocratie.
Que l'état donne l'exemple de civilité en appliquant la devise républicaine sans oublier aucune de ses 3 composantes.
Modernisation de la société
Un Bon citoyen
le RIC !
RESPECT / RESPECT / RESPECT
R.I.C
Immigration
une démocratie plus dynamique
VOTE BLANC
La démocratie est une chance, il ne faut pas la souiller
Débats explicatifs et participatifs
UNE DEMOCRATIE PLUS OUVERTE ET PLUS REPRESENTATIVE
Et si chacun d'entre-nous était l'élu de la République ?
Suppression avantages anciens Présidents et Ministres
transparence
Bien vivre ensemble dans l'entente
Les oubliés de notre démocratie
egalite fraternite du pipot
égalité devant la loi de 1905 Laïcité
il faut une federation europeenne
Moralité vie publique
La France éternel
DEMOCRATIE
France terre de droits et d'asile
indépendance idéologiques des institutions
Défense de la démocratie représentative. Non au populisme référendaire
Une citoyenneté active et partagée
Un référendum sur la démocratie
Faire des référendums avec plusieurs questions
Pour une citoyenneté active
Réduire le nombre d'élus .
LIBERTE EQUITE RESPONSABILITE
Démocratie et institutions
Proposition
Renforcer la république
Pour une démocratie plus directe et qui oeuvre pour le bien commun
voter pour des mesures et non pour des candidats
Retour au septennat et vote blanc pris en compte
REPRESENTATION NATIONALE
arrêter l'état-providence qui ruine la france
Citoyen
Responsabiliser les citoyens sur les enjeux du pays
Bienveillance et respect mutuel
utopie
Respect et laïcité
Pour un retour à la raison
Référendum
modification du mandat parlementaire
Réforme du Sénat
Citoyenneté
Dissoudre l’assemblée nationale
Instruction Civique
Fusionner le sénat et le CESE ou supprimer le CESE
Democrati
Justice et Laxisme
RAYONNEMENTS  et citoyeneté étouffée
Macron démission
Divers
Pour un pays qui retrouve la modération et la douceur
Démocratie et citoyenneté : à protéger et encourager car en grand danger !
Expulsion des clandestins et déboutés du droit d'asile
Vie citoyenne et immigration
ras le bol  corruptions
dialogue
DEMOCRATIE
Remettre le citoyen au coeur de la cité
Donner aux citoyens le moyen de participer aux choix économiques
Mettre en place le RIC
Prudence pour la révision de la loi de bioéthique
Tout vient de l éducation
vote blanc
limitation drastique de l'immigration
Rétablissement de la proportionnelle  intégrale  pour les  2  assemblées  pour être représentatif  de la volonté des électeurs.  Même si  Il y aura des difficultés !
debat citoyen
Democratie participative
humeurs du jour
Contribution
Pour une démocratie plus représentative
Une écoute et de la transparence
Transparence
REVOIR LA CONSTITUTION DE 1958
ma vie de citoyen...
Réduire le millefeuille administratif
associer davantage les corps intermédiaires
Redonner le pouvoir aux citoyens
laïcité et sécurité et respect des valeurs de la république
décentralisation, démocratie participative au niveau communal et un régime présidentiel à l'américaine
Contre les professionnels du buzz politique
Proportionnelle à 100/100. Président à 51/100 des voies totales
La cours des comptes devrait avoir plus de pouvoir
Citoyens et élus
DEMOCRATIE
Réduire le nombre de sénateurs
Organiser la Remigration.
Forcer le pluralisme des journalistes sur les chaines publiques
Dialogue et transparence
Scrutin proportionnel
Vote blanc
Stop à l'imigration
Institutions
Référendum d'Initiative Citoyenne
Une implication citoyenne à renforcer
Une démocratie plus représentative
Une démocratie représentative revivifiée
Plus de rigueur, de transparence et d'honnêteté
point de vue
Démocratie
Election oui referendum non
Pas adapté
Démocratie pour tous
Avant tout Informer le citoyen par le biais des élus
confiance dans notre système électoral
Plus d'autonomie nationale et plus de droits dans le domaine de la vie et des biens privés
Démocratie du 21eme siècle
Vote à mi-mandat
les députes et sénateurs pas éligibles après 70 ans et qui votent selon leurs convictions pas celles de leur parti
Réduction des parlementaires
Démocratie
honnêteté et civilité avant tout
Dissocier la durée des mandats des députés et du président de la république
rétablir la démocratie et respecter le Peuple
Pour la démocratie représentative
&gt;&gt;&gt;  DEMOCRATIE PARTICIPATIVE : BOITE A IDEES « SAUVONS LA PLANETE »
Abandon du scrutin uninominal majoritaire à deux tours !  Passons au vote par approbation ou au jugement majoritaire.
liberte ,egalite ,fraternite
droit de l'homme , droit des femmes
Devoirs démocratiques
Plus de proportionnelle et mise en place du R.I.C
Instaurer un Référendum d'Initiative Citoyenne en toutes matières
Elus au travail
démocratie
démocratie directe comme en Suisse
Au service de la nation et du citoyen
arret de la contestation systématique des gilets jaunes
Généralités
Comment répondre aux questions des Français sur le changement sociétal et l’immigration ?
vive la démocratie représentative
retrouver le goût du vivre ensemble
La vie d'un citoyen lambda
Remplacer le Sénat et le CESER par une assemblée citoyenne tirée au sort
Elections de mi-mandat - Maintenir la démocratie représentative - Un peu de proportionnelle svp
PLUS DE DEMOCRATIE
de la Pompadour au Peuple Souverain
Une déocratie mieux partagée
Remplir nos obligations d'asile
Fin des politiciens, place aux citoyens
finance internationale
La représentativité des élus
Des parlementaires qui votent selon leur électeurs de leur territoire et non un parti !
Redonner de la force à notre démocratie
Renforcer la démocratie directe
pour une limite du nombre de mandat
Prise en compte du vote blanc à majorité qualifiée avec vote obligatoire
démo
Référendum
Changer de système
Tirer au sort une assemblée constituante pour établir une 6 ieme république qui sera votée par référendum
Les limites de la démocratie ou "de l'utopie populiste"
Pour une meilleure participation des citoyens aux prises de décision
Arrêtons les propos démagogiques et simplistes vis à vis des élus
de l'efficacité
Constitution
immigration
Référundum d'initiative citoyenne
Sortir des postures idéologiques partisanes et devenir pragmatique
Exemplarité des représantants - bannir le terme élu
Revenir sur Terre !
INDEXATION DES RETRAITES SUR L'INFLATION  -  RÉAMÉNAGEMENT DES TERRITOIRES
Democratie
vers une société de confiance
Vote Obligatoire à toutes les élections
durcissements des règles
Interdire la ratification d'un traité international sans qu'il soit approuvé par référendum
J.Abel citoyenneté
Etre fier d'être français
Pour un échange permanent entre le Président et les citoyens
respect de la loi
Plus de démocratie par le vote obligatoire aux Legislatives
Assemblée constituante citoyenne tirée au sort
Instauration d'un RIC non révocatoire.
Referendum d'initiative populaire
clarté
rendre confiance
QUE FAIRE POUR NOTRE PAYS? ET NON L'INVERSE
Réduction du nombre d'élus à mandat national
Une république juste et solidaire
Immigration et naturalisation : Arrêtons de subir
Citoyen lambda
avis
Une autre démocratie
Citoyen Français  !
sans y croire
LA DEMOCRATIE
Vivre ensemble
L'accès aux universités publiques pour les français de l'étranger
Soigner le mal à la racine
Rendre plus efficace nos institutions
La ré-immigration, c'est LA solution !
Contrôle annuels des élus nationaux
Pour un pays mieux réfléchi!
vote: adopter le vote à la proportionnelle au moins pour les législatives et reconnaitre le votre blanc
Je veux encore y croire
GRANDE FUMISTERIE
L'ESPRIT DU GRAND DÉBAT
vote blanc
Désespérant
Contribution d'un médiateur : la médiation est un discours pacificateur car hors pouvoir.
Référundum sur la réunification de la Bretagne
democratie
Revenir à l'esprit de 58!
Fichés S sous surveillance
Elus et dépenses publiques
Quelle démocratie?
VIe république
Une bouteille de plus dans la mer
République et laïcité
Ma contribution
Référendum d’initiative citoyenne
Reforme constitutionnelle
Tous citoyens
gardons notre cinquiéme République
PRISE EN COMPTE DU VOTE BLANC ET DE L ABSTENTION  (% MINIMUM DE PARTICIPATION POUR VALIDER LE SCRUTIN)
C35
Egalité
Démocratie
L'égalité en question
vote obligatoire
démocratie participative
responsabilite
Le vote obligatoire, la reconnaissance du vote blanc et une meilleure représentation du citoyen au parlement.
lutter contre les traficants de drogue et les zones de non droit
Respect, et solidarité.
Un référendum annuel autour de plusieurs questions choisies par  TOUS les groupes  parlementaires élus. Chaque groupe parlementaire pourrait ainsi proposer 1 ou 2 questions aux français.
Supprimer les privilèges des anciens présidents, ministres, députés, sénateurs.....
Donner aux citoyens la possibilité de faire le 26 mai 2019 un pas vers une République européenne
être citoyen
Fin de vie
immigration
vivre ensemble
Formons des citoyens.
élections intermédiaires
ECONOMIE(S) et LAICITE
Le mot nationaliste ne doit pas être un gros mot
npoh
Les politiques et les citoyens
Ne bradons pas la citoyenneté française.
démocratie
Rénover nos institutions pour améliorer la démocratie représentative et participative
Vie institutionnelle
Citoyen et Démocratie
Plus de consultations
Attention aux fausses bonnes idées
J'ai peur que le pays sombre dans le chaos ou une dictature si les "gilets jaunes" continuent à ne pas respecter notre démocratie
Défiance et méfiance envers les politiques
équité
Confiance
A quand une   démocratie réelle
vers la democratie participative et citoyenne
la communauté des citoyens est le PATRON. Elle doit savoir et décider. Tous les élus sont au service et doivent rendre des comptes
gilles
martine
Élections
Divers
vie citoyenne
Une démocratie représentative qui donne la parole aux citoyens
Une plus grande participation de chacun et des classes les plus pauvres à la démocratie
Pour une réelle démocratie citoyenne
ric
Vive la France
avis de yuna
Démocratie
CONTROLES POUR TOUS ET PARTOUT VOTE ELECTRONIQUE
Pour un débat civilisé
VIE DEMOCRATIQUE
Les institutions sont au service de la démocratie, pas l'inverse
Donner une place à la société civile
Les institutions de la Vème république doivent être aménagées ....
Il y a du boulot !
Plus de référendums
Diviser par 2 l'ETAT
Non à l'invasion migratoire et à la destruction de notre civilisation
démocratie dévellopée
VOTE OBLIGATOIRE ET PRISEVEN COMPTE DU VOTE BLANC
Mettre fin au verrouillage de la vie politique
arrêtons la chasse
RIC et laïcité
Représentation citoyenne
laïcité , j'écris ton nom
la démocratie et le bien vivre un vaste chantier
améliorer la vie citoyenne et réguler l'immigration
Comptabiliser le vote blanc ; valoriser le travail
Remplacer le Sénat par une assemblée Citoyenne
propositions d'un citoyen satisfait et optimiste.
Donner le choix multiple aux citoyens et créer un réel contre pouvoir.
Faire un référendum sur la peine de mort.
representation de tous les citoyens
des pratiques du XXIème siècle
Une République à l'écoute de ses enfants - Ceux de la Patrie...
Davantage de participation des citoyens aux décisions qui les concernent sur le terrain, sans compromettre la capacité des gouvernants de mettre en oeuvre la politique nationale pour laquelle ils ont été élus
égalité citoyen et politicien
Démocratie et République
Fusion des régions et 80kmh
démocratie participative
État
Proposition d'un citoyen lambda
Respect des règles démocratiques
Parlement avec proportionnelle de français tirés aux sort
Une démocratie de confiance par des élus exemplaires, moins coûteux, et plus de participation citoyenne
indexation des retraites sur l'inflation
le permis de voter
Civisme et exemplarité
Des problématiques qui ne devraient pas dépendre des partis politiques
Réfomer!
Nationalité
Transparence, simplicite, clarte et pedagogie
Transparence
déception
démocratie
Les retraites des anciens élus en particulier des Présidents de la république
stop au 80 km/h sur route
Un citoyen garant et porteur de la démocratie, dés l'enfance.
Institutions
De la tristesse de la démocratie
réduction du nombre de parlementaire et du millefeuille des collectivtés territoriales
La démocratie et non l'ochlocratie
egalité
électeur curieux
limiter privilèges anciens présidents à 3 ans
etre citoyen
Fini le monopole des élites
immigration et integration
Et si on tentait la démocratie ?
Suppression du Sénat
FRANCEBOOK
Réforme des institutions
Reconnaissance de l’handicap
Instauration du vote multiple et du vote blanc
Comme dans une entreprise...renforcer le management de proximité. Et crier haut et fort nos valeurs !
Vers une 6ème République
Contre les crises de la représentation et la fin du lien social
citoyennete
Institutions
Une meilleure démocratie
Démocratie et citoyenneté
Propositions de bon sens ?
vivons ensemble
Immigration et intégration
MOINS D'ELUS ET DE MINISTRES / DES DIRIGEANTS RESPECTABLES AFIN QU'ILS SOIENT RESPECTES
BIG
proportionnelle intégrale la vraie démocratie
Référendum d'initiative citoyenne
Recours aux référendums
Organiser de référendums locaux et respecter le résultat
TROP d ELUS
respect et dialogue
Complainte d'un citoyen lambda qui voit son pays se déliter
Un "Plan" revisité ?
Pour une démocratie rerésentative
Pour une véritable décentralisation, ferment d'une vie publique revivifiée
La retraite
Notre République est belle.
Exemplarité et droits de l'homme
On peut faire mieux
Vie citoyenne Française
Démocratie plus représentative et directe.
Respectons la loi et la France
Vivre ensemble
VERS UNE VRAIE DÉMOCRATIE
Une nouvelle constitution : moins de pouvoir en un seul homme
Interdire à tout français de vivre à moins de €1200 nets par mois
Le tirage au sort pour voter les lois
votes nationaux obligatoires
Point de vue
Le Vote devrait être obligatoire - quelque soit les votes.
Participer davantage à la vie citoyenne
stop au mille feuilles
Généraliser le vote à distance par des moyens numériques sécurisés pour réduire l'abstention
respect et transparence
Plus d'éducation pour plus de respect
Une nouvelle démocratie
VOTE BLANC
Plus d'intégrité
Vivre ensemble plus sereinement
Restons une démocratie
Doléances et pistes de progrès selon moi
Protection des biens et des personnes
Le citoyen avant tout
democratie participative
Revaloriser la République. Protéger notre démocratie !
CITOYENNETE
Mille feuilles administratif
Un mandat de maire avant toute chose
Pour un Idéal
Laïcité
Démocratie
Vote électronique &amp; consultation des citoyens
Profiter des migrations pour dynamiser nos territoires à l'abandon.
Fierté et discipline
abrogation de la loi 416-685 du 13/04/46dote loi Marthe Richard
A voir
retour à l'humanité
Démocratie etc...
démocratie
réforme constitutionnelle
Pour une société de respect
vote blanc
RESPECT
Scrutin majoritaire pour l'Assemblée Nationale et proportionnelle intégrale pour le reste
Contribution d'un citoyen retraité engagé
Des rapports réguliers entre les citoyens formés en associations et les pouvoirs public
clarifier et simplifier le fonctionnement de nos administrations et territoires
Modeste contribution
Nos élus se doivent  le respect, ce qui est loin d'être le cas
l'Europe
VOTE BLANC A VALORISER
Que faites vous pour les personnes titulaires d'une pension d'invalidité
Respect d'autrui, éducation
democratie
democratie participative
Plus de démocratie entre les élections présidentielles, civilité fiscale des entreprises
Mise en place d'une forte dose de proportionnelle
Des élus plus représentatifs
conservons notre démocratie
retraite et RQTH
CE SONT LES URNES QUI COMMANDENT , pas la rue.
Septennat unique pour éviter d'être en permanence en campagne électorale
Démocratie et citoyenneté
Réduire les mandats parlementaires à 4 ans pour l'Assemblée et  6 ans pour le Sénat
Vivre au quotidien
Remplaçons  le sénat  par une assemblé citoyenne
Vous avez dit démocratie?
Réduction du nombre de couches administratives
Liberté, égalité, fraternité oui. Mais pour tout le monde.
Retraité
Y'a du boulot...
Espace citoyen
Imposer l'égalité sur tout le territoire : l'égalité des chances, l'égalité des services et l'égalité des moyens.
augmenter le salaire des assistantes maternelle
Education des Français, intégration des immigrés., tolérance zéro face à toutes les formes de délinquance
Changer ou se soumettre
le vivre ensemble
EDUCATION
La politique ne doit pas devenir un métier !
Elus ou techniciens de terrain?
Laïcité appliquée
DESOLANT
LOL
Contre le référendum systématisé, pour plus de consultations
Citoyenneté et Laïcité
reconnaissance du vote blanc et vote obligatoire
Vie institutionnelle et démocratie
Influence des lobbies
Le Citoyen au centre du dispositif démocratique
Referendum et pas de tribunaux d'arbitrage privés pour accords internationaux
Démocratie locale et subsidiarité
Plus de démocratie et de transparence
RIC
Exemplarité
L'humain d'abord
Un nouveau systeme démocratique ?
Démocratie
droits et devoirs
Reglementations
Démocracie participative
election
JCD
Retour au septennat au lieu du quinquennat actuel
Democratie
EXEMPLARITE
Liberté Egalité Fraternité
handicpa
Plus de mixité sociale et un toit pour chacun quelque soit sa sitution administrative. Les migrants sont une richesse pour notre pays!
Revue du RIC + Initiatives
Pour des citoyens reconnus et écoutés !
Redonnons le pouvoir au peuple
Vie institutionnelle
Tous responsables
une plus grande liberté dans notre vie
DECEPTION
Création d'une Nouvelle Démocratie française et fin des républiques oligarchiques en France
La démocratie est un bien précieux...
droits et devoirs
Vote obligatoire et comptabilisation du vote blanc
Proportionnelle et 6eme république
Halte à l'immigration
Généralités 2
un seul tour au élection
Mon débat 3
Arrêt total des privilèges donnés aux sénateurs, députés, cours des comptes
Plus de participations citoyennes Réformes des Institutions
Usage du référendum
Participation citoyenne
Limitation de vitesse 100 km/h sur route, variable sur autoroute selon conditions de circulation avec maxi 160 km/h
le pouvoir au peuple
Mieux expliquer pour une meilleure compréhension et mieux vivre ensemble.
Utiliser le Référendum existant plus souvent
Un peu plus de respect des citoyens et des lois
Revenir sur le principe de consignation d'une amende pour infraction routière pour pouvoir contester
Légalisation de l'euthanasie
VIE DEMOCRATIQUE ET CITOYENNE
Revenir au bon sens paysan
Ma contribution
Revenir sur les récents aménagements du code de la route concernant la protection des piétons et adopter une règlementation qui les responsabilise au lieu de faire supporter systématiquement tous les torts à l'automobiliste
Les élection ne doivent plus être des cartes blanches
Notre vie démocratique
Vote blanc reconnu et vote obligatoire
Vote
Interdiction de la double nationalité
Bonnes questions
Renforcer la Démocratie
Suppression des parachutes dorés et autres retraites chapeau
Ulysse en colére
vote obligatoire et reconnaissance du vote blanc
TENIR COMPTE DU VOTE BLANC
Pas de RIC
éducation et participation active
AET
Suppression du plafonnement des indemnités prudhommales
septennat et deputés a mi mandat
Journées d'immersion obligatoires des élus dans la société civile dans les domaines sur lesquels ils doivent légiférer
régles ou lois avec effets irréversibles
aidant familial
Baisser le salaire des élu
Fin des rentes de situation des élus professionnels
DEMOCRATIE EXEMPLAIRE
REFERENDUM D INITIATIVE CYTOYENNE
Remettre le monde à l'endroit
faire respecter ce qui existe
ETRE FRANCAIS
Laïcité, liberté, égalité
vie démocratique de tous les jours
Ma contribution
Proportionelle
Ouvrez des écoles publiques, vous fermerez des prisons !
Proportionnelle
Citoyenneté
CONFIANCE AUX ELUS (POURVU QU'ILS CHANGENT REGULIEREMENT)
Limitation à 2 du nombre de renouvellements d'un CDD
prise en compte du vote blanc
Reformes
le pouvoir du peuple par le peuple et pour le peuple
Referendum sur les sujets de société: PMA, Euthanasie ect
Retour de la morale et de la citoyenneté
Rendre obligatoire le vote avec passage permis de vote
Un peu plus de démocratie directe
DEMOCRATIE CYTOYENNETE 47
Vivre ensemble dans un respect mutuel
Réduire les inégalités - Mixité sociale - Transparence sur l'ensemble des dotations et dépenses de chaque entité de l'Etat - Référendums
DEMOCRATIE MODERNE
suffrage universel direct pour les sénateurs et les intercommunalités
Mes propositions à débattre.
Convaincre - Respect - Participation
Revoir le syste dans sa globalité
France, démocratie, RIC, citoyen
Verrous et contrepoids
Démocratie et citoyenneté
Démocratie
Plus d'actions concrètes
RIC CARL en toute matière
Vie institutionnelle et démocratique
Pour lutter contre l'abstention remplacer le vote "pour" par le vote "contre"
Intégration au mérite
Rationaliser le travail parlementaire - Réduire l'exposition des parlementaires aux lobbies - réfléchir au mandat impératif
Le pragmatisme doit finir par l'emporter devant les bons sentiments.
imigration
Démocratie participative : les Cabinets Ministériels Externes
VOTE OBLIGATOIRE
des consultations environnementales systématiques
Equilibrer pouvoir local et central
RESPECTER DAVANTAGE L'OPINION ET MONTRER L'EXEMPLE
Associer les citoyens aux grandes décisions et réduire l'immigration.
Pour une  démocratie plus respectueuse du citoyen
Changer le calendrier des élections
Une société juste
Salaires et avantages
Ric
citoyen
CITOYENNETE
Citoyenneté et reconnaissance
DEMOCRATIE OUI
Décentraliser et donner aux citoyens la possibilité de donner leur avis sur les questions locales ou régionales qui les concernent
Loger les sans abris
démocratie et immigration
Droit à mourir dans la dignité
EXEMPLARITE
Simplifier et réduire et défendre les valeurs de la France
citoyenneté
REDONNER DE L'ESPOIR POUR TOUS DANS LE CADRE D'UN PROJET COLLECTIF FORT
Simplification
DEMOCRATIE
Formation, formation, formation
non au RIC , le pays serait ingouvernable
Réorganisation territoriale
Respect des règles et des devoirs
moderniser la démocratie
vote blanc comptabilisé et proportionnelle
....
ladémocratie représentative
Transparence : comment et par qui sera synthétisé le débat national ?
Un RIC pour l'euthanasie
stop immigration
VOTE OBLIGATOIRE
Droit de vote
Etre citoyen, ce n'est pas seulement voter !
Démocratie plus équilibrée
Abolir le droit du sol
Démocratie et citoyenneté
Réconcilier les citoyens avec la politique
Reconstruisons la Démocratie
Un RIC concernant l'EUTHANASIE
Proportionnelle intégrale et RIC
Faire des Français des citoyens responsables
Plus de Démocratie et De Bonheur
Obliger tous les élus à effectuer un stage d'insertion d'une semaine auprès d'associations ayant pour cause la pauvreté et le handicap.
UN MAILLAGE AU QUOTIDIEN
La proportionnelle intégrale!!!
"La majorité est l'ennemie de la démocratie" (Tocqueville)
Réduire les quotas au minimum acceptable
Casier vierge pour tout elus
Démocratie décentralisée ! Et VITE !!
Liberté (morte) égalité (morte) fraternité (morte)
RECONNAISSANCE DU VOTE BLANC COMME SUFFRAGE EXPRIME
RIC la meilleure alternative
Démocratie libérale et délibérative ; Intégration
Rétablissement de l'élection à la proportionnelle
Démocratie
VIVRE ENSEMBLE
Democratie
Propositions BM au Grand Débat Citoyen
Décentralisons
DUREE DES MANDATS REVUE. DEPUTES 4 ans renouvelable-PRESIDENT 2 fois 6 ans.
Institutions
Droit de révocation des élus !
Respect honnêteté justice moralisation
Proportionnelle intégrale à l'élection législative.
DECENTRALISATION
Obligation de service public des banques : règlementation des agios, règlementation des prêts bancaires à la consommation pour empêcher les endettements.
vote blanc
LE PEUPLE EST SOUVERAIN
Annuler tous les paliers pour les aides (exemple allocation de rentrée scolaire) ou pour les taxes (exemple CSG retraités). Distribuer ou taxer  proportionnellement aux revenus.
Arrêter les critiques démagogiques envers le Parlement et les Parlementaires
Démocratie
De meilleurs élus pour les citoyens !
Démocratie et institution
De la Démocratie
immigration
Votez
Mes doléances pour plus de démocratie et de justice
VOTE BLANC ET ABSTENTION
La légitimité réclame l'exemplarité
Institutions
FORFAIT DE TRAVAIL COLLECTIF POUR LES PERSONNES OU ENTREPRISES RECEVANT DES AIDES
en colère
Rendons à la France son identité et ses traditions..
représentativité des élus
Délocaliser certaines Grandes Ecoles (d'Ingénieurs et de  Commerce) dans les DOM TOM
Démocratie
democratie
QUOTAS D IMMIGRATION
référendum sur des sujets importants
RIC
Consulter localement les citoyens sur des projets de proximité
INSTAURER UN REVENU UNIVERSEL ETUDIANT (pour longues études)
frais élus
..a
Maitrise en controle de l'immigration
Ecoute citoyenne
Immigration choisie et non subie
Pour une loi autorisant l'euthanasie et le suicide assisté
Votes blancs
Citoyen au cœur des décisions pour le pays
Representativite citiyenne
Stop aux magouilles!
Prendre exemple sur le modèle suisse
supprimé le senat
davantage  de democratie
Adapter la démocratie à l'époque actuelle en lui donnant une nouvelle dimension
responsabilité
mer
DEPART A 60 ANS A LA RETRAITE SI REMPLACÉ PAR UN JEUNE ET FORMATION DE 1 ANS PAR LE FUTUR RETRAITÉ
RIC et proportionnelle
CITOYEN CIVIQUE
Comptabilisation des votes blancs - Refaire des élections selon le pourcentage de participation
2 mandats au maximum (députés, maires, sénateurs, régions, départements, etc...)
loyers
Simplifier, Responsabiliser et Contrôler
Nombreux effets vertueux de dépénaliser le Cannabis
la solidité  des institutions de vème république
Représentation des citoyens
OUI à la proportionnel !
supprimé pour les interimaires la coupure de 6 mois pour avoir travaillé 18 mois dans la meme entreprise
Scrutin à trois tours
Démocratie et Immigration
ENVIE DE PARTIR DE fRANCE
VOIR LE PROBLÈME DE VIE CHÈRE DANS LES DOM/TOM ET CONTINUITÉ TERRITORIALE
HARO
RIC avant tout
Une démocratie plus directe, plus responsable, qui nous défend et nous protège tous
La Représentation parlementaire
une meilleure démocratie
Redonner le sens du service rendu a la nation, restaurer l'autorite et des valeurs stables.
RIEN NE VA TOUT A FAIRE
base de la citoyenneté
Vers un éducation civile
droit de vote élargie pour les ressortisants européens
Etre exemplaire
la republique laique
Une nouvelle démocratie
Bénévolat VS Travail
Simplifier la vie électorale
Une République exemplaire et une démocratie plus directe
Vote obligatoire
Une démocratie honête et non professionnelle.
UNE PETITE DOSE DE PROPORTIONNELLE ET DES ELECTIONS LEGISLATIVES PARTIELLES MAIS PLUS FREQUENTES
Droit et devoir
Contrôle des indemnités de représentation des élus
transparence
VOTE DES MINEURS POUR PLUS DE CITOYENNETÉ
Un avis très global
6e république, vite...
Trop d’élus et de communes
Respect et citoyenneté
Départements ou Régions : il faut choisir !
Il faut s'occuper de nous d'abord!
Plus de citoyenneté
TOLERANCE ET ECOUTE
Responsabilité et participation
réunifier enfin la Bretagne
VIE CITOYENNE
REVENIR A DES VALEURS REALISTES
Restructuration de la représentativité et de l'expression citoyenne
Pour sauver notre démocratie
Suffrage censitaire
VieinstdemCL
VieinstitutionnelleCL
Augmenter la participation électorale
Grand chantier
CITOYENNE
Substituer le bottom-up au top- down actuel (en français: en finir avec le pouvoir jacobin)
Notre vie dans quelle société ?
vote à la proportionnelle
Citoyenneté
LA FRANCE DU FUTUR
citoyenneté et participation aux dépenses régaliennes
pma
Droit de vote
Faire simple
Apps consultative + Scrutin par jugement majoritaire
Soyons sérieux
bertrand56
Réduire le nombre de sénateur
Donner plus de participation aux citoyens et plus consulter par reférendum
réunifier enfin la bretagne
Rendre la démocratie locale plus attrayante
L ecole: socle des valeurs civiques et républiques. Halte au communautarisme
rétablir les valeurs républicaines dès le plus jeune âge
referundum le peuple doit prendre la decision finale sur un projet de loi
Suppression des sénateurs
Experimentation animale
elus tous benevoles
CITOYEN AVANAT TOUT
l'éducation est le soutien de la citoyenneté
Moins d'État plus de décentralisation
Pensez aux retraités. Rien dans la lettre de Monsieur Macron à ce sujet. Il fallait le faire......
ASSEMBLEE NATIONALE 300 DEPUTES , 1 PAR DEPARTEMENT, 100 à la proportionnelle.100 Regionaux.
contribution
reflexion citoyenne
Ce sont les citoyens qui déterminent la politique du pays
La Vème république n'est plus adpatée à notre société dans notre monde actuel
pour une démocratie plus proche des citoyens
Education
Redonner la liberté aux Français
Etre Président n'est pas plus facile (en France) que d'être entraineur de l'équipe de France surtout si celle ci n'a pas de bons résultats
Il ne faut pas confondre pouvoir d'achat (relatif) ET RESTE A VIVRE (le souci de chacun une fois toutes les charges payées!!)
Le R.I.C (référendum d'initiatives citoyennes) en toutes matières
Le respect commence avec l'exemple donné par les élus
pour une véritable représentation à tous les niveaux
Passez à une nouvelle République puisque la 5è a été dévoyé de sa mission 1ere
Sortir de l’Europe pour retrouver notre souveraineté nationale
Referendum d'initiative citoyenne en toute matière
créer une agence sociale obligatoire et pour tous pour aider les personnes à constituer les dossier d'aide
democratie
Démocratie et non plus technocratie
MERL
Zizou
Trop de lourdeur institutionnel, une tradition républicaine à allèger
Redonner confiance aux citoyens
savoir vivre
Efficacité, compétence, et moyens pour le Parlement et le Senat
Moins d'élus
Mieux protéger financièrement les enfants en cas de divorce en obligeant au paiement de la pension alimentaire en tenant compte des moyens réels de chacun des parents. La CAF doit pouvoir recouvrir beaucoup plus rapidement les impayés (1 an et demi, c'est
TRANSPARENCE
Démocratie
Respect et Honnêteté sans faille des elus dans le cas contraire,inéligibilité a vie!Age limite,
Démocratie
Référendum d'initiative citoyenne et scrutin de Condorcet randomisé
défendre l'intérêt général
Démocratie participative.
Reformons la France ou disparaissons
DROITS ET DEVOIRS !!!
Que le droit de vote retrouve tout son sens
Rétablir la souveraineté populaire en supprimant la subordination du politique au juridique.
QUESTIONNAIRE NUL PAS MOYEN D'ENVOYER UN FICHIER LISTANT LES PROBLEMES BASIQUES DE VIE ORDINAIRE
Pour une représentation citoyenne représentative du peuple
vie politique, citoyenne et migration
Une nouvelle France
SUPPRESSION DU 80KM/H
regardez + loin que le bout de votre nez SVP
FAURE
Vote blanc reconnu
La tolérance des injustices des avocats et politiques
Vote blanc
Pouvoir d'achat
Liberté Egalité FRATERNITÉ
DES CHANGEMENTS EN PROFONDEUR
Immigration
PLUS DE JUSTICE
Fusionner les très petites communes, pour une vraie vie démocratique
Fake news
Vote Blanc et Pas de 2e mandat présidentiel
Proposition
Quelle chance la citoyenneté !
démocratie
Respects des lois
Un projet commun pour une nation unie.
abolir le "droit du sol" // supprimer les cantons // nettoyage des abords des routes par les TIG
le vote
Retour aux 40 H payées 40 = augmentation du POUVOIR d ACHAT
Civisme
Respecter les petits et le peuple
Refonte de l'élection présidentielle
plus de participation et moins de représnataion
Dirigeants et démocratie
LA VIE ENSEMBLE
Où est passée l’exemplarité?
expulsion des radicalisés et multirécidivistes immigrés
Importance de la syndicalisation
retrouver le vrai sens de " liberté égalité et fraternité "
Revoir le système en totalité
RIC
Proportionnelle à 100%
MOINS D42LUS ET DE HAUTS FONCTIONNAIRES
Trop de fonctionnaires
Plus de proximité avec les citoyens
RETOUR A LA POLITIQUE ET A LA VIE HUMAINE
être tolérants
Assemblée Populaire Départementale (APD)
Transparence et renouveau
La République la Démocratie: un attachement indéfectible de tous citoyens???
Institution et démocratie
loi de 1905
vie démocratique
Mieux vivre la République
Une vraie représentativité
TRANSFORMER LA CRISE ACTUELLE EN OPPORTUNITE
Prendre des mesures importantes mais pas extrêmes
DES DEPUTES MAIRES, ÊTRE ELU OU L'AVOIR ETE POUR ÊTRE DEPUTE ET REVOIR LES MODALITES DE L'ELECTION PRESIDENTIELLE
hommes politiques plus intégre
la démocratie retrouvée
développer la citoyenneté
Savoir entendre aussi le Silence
Respect et Intelligence
Est ce vraiement là le problème ?
la nationalité française se mérite
Réduire le nombre d'élus inutiles
Elus et citoyens
L'exemplarité
Pour une réforme totale de la démocratie.
Améliorer le fonctionnement de la Démocratie participative
Un peu de bon sens
citoyenneté et immigration
Basique
Application de la Constitution de la 1ere Republique 1793 = Constitution montagnarde du 6 messidor de l'An I ( Condorcet)
Renforcer le rôle des corps intermédiaires
Démocratie
exemplarité
economie
respecter les citoyens
ma perception
Solidarité, engagement, responsabilité, horizontalité.
Education et formation citoyennes
Instauration du RIC
Democratie citoyenne participative
bref...
L’envahissement par l'immigration économique ,n'est pas un tabou et doit cesser.Trop,c'est trop!
Vie democratique
intergenerationnel
proportionnelle
Responsabilisons nous
donner plus de pouvoir de contrôle à l'Assemblée Nationale et au Sénat sur les plolitiques menées par le Président
Démocratie et citoyenneté : Egalité devant l’emploi
Et l'europe dans tout ça?
Changer de constitution
les élus doivent représenter TOUS les français, tous les citoyens français qui ont le droit de vote.
Institutions et droits humains
pour une france appaisée....
Contribution citoyenne
Citoyenneté nationale mais non nationaliste. Faisons des économies - Supprimez le sénat - Un CESE plus représentatif des citoyens
Démocratie
Les droits et devoirs civiques des élus et des électeurs.
valeurs et fondamentaux
Etat, élus, élites et administrations exemplaires
Que le coeur du citoyen batte au sein de la république
difficile
Assemblée Citoyenne Tirée au sort
Le RIC en toutes matières
RESPECT DE LA VOIX DU CITOYEN
pour une réelle démocratie
Pour la reconnaissance de la souveraineté de chacun et une société de personnes responsables
revoir les différentes couches de pouvoir locaux
Tirage au sort
Citoyens 9
Education citoyenne
Reprendre la main sur l'économie
une justice égale et indépendante
Les députés et sénateurs se gavent avec leurs avantages et leur salaire abusif ! Ils sont élus pour représenter le peuple, mais en sont totalement déconnectés !
Egalite fraternité
LES CANDIDATS DEPUTES
les banques qui ruinent les gens qui sont dans le besoins avec les agiots ,ils faudrait interdir ou mettre une limite.J'ai eu plus de 100 euros d'agiotscomment retablir le mois suivant
Refonte de notre démocratie
democratie contrat social communiste
Respect des valeurs de notre pays
refonder la démocratie
Laïcité + Laïcité + Laïcité
Pour une république participative, inclusive et non manipulée
cytoyen
REFERENDUM INITIATIVE POPULAIRE
Vie démocratique
Nous redonner de la LIBERTE en supprimant les lois qui la restreignent
Cyber identité
Représentativité
Pour un état plus transparent et mieux compris
Combattre la dictature des minorités.
Immigration
Soyons fiers de notre Pays et d'être Français
Reconnaissance au Droit au vote Blanc
La démocratie ,une chance pour les français
Le peuple au cœur du débat
Vie institutionnelle et démocratique
Encouragement et soutien aux démarches citoyennes et actions démocratiques des associations locales
Une vraie représentation
Défendre la laicité
ELEVER LE DEBAT LORS DES CAMPAGNES ELECTORALES
état
RIC TOUTE MATIERES
RIC
Fin de vie
démocratie participative
démocratie
Refonder la démocratie, adapter nos institutions, innover en créant de nouveaux moyens d'associer chaque citoyen aux décisions politiques.
Terrain. Tolérance.
Nos élus ne doivent plus être au dessus des lois!
démocratie le vrai rôle des citoyens
Soutien loi anti casseurs
Citoyenneté et démocratie
Immigration +RIC
La démocratie participative
Un citoyen, un avis.
Non au Service Civique obligatoire
Immigration et integration
REFORME DES INSTITUTIONS
réferundum citoyen en tout matière
Exemplarité des élus et abolition des privilèges
democratie
Le bon, la brute et le truand...
clarifier le QUI fait QUOI    clarifier les missions de chaque échelon
Vers une implication des citoyens dans la conception des politiques publiques
rendre le vote obligatoire
Revenir sur la loi de non cumul de mandats car les députés sont éloignés des réalités et le non cumul coûte cher aux contribuables
De la proportionnelle à la participation des citoyens aux grands projets. Des référendums locau
RIC en toutes matières.
partage des richesses...
En finir avec la conception Jupiterienne du pouvoir
Liberté, égalité, fraternité, tout ceci est bien bousculé en ce moment, la Démocratie est mise à mal
plus de liberté, égalité et fraternité
pas de proportionnelle
Citoyenneté
Transformer la République !
Une assemblée avec une par de citoyens tirés au sort
Magnanime avec les faibles ,intransigeant avec les forts
Liberté, Egalité, Fraternité
Rétablir la citoyenneté
Interdire la chasse le dimanche
Respectons notre Devise : Liberté, Egalité, Fraternité
respect de la France
Réforme du sénat - tirage au sort des sénateurs sur liste electorale
Beaucoup d efforts â faire
Citoyenneté
Que tous les citoyens soient imposables
Éducation et respect
STOP AUX SONDAGES OUI AU VOTE ELECTRONIQUE
Confiance
Un gilet jaune parmis d'autre
europe et numérisation....je ne réponds pas aux questions imposées
DEMOCRATIE et LAICITE
des volontaires / bénévole dans les prise de décisions !
Plus de democratie
démocratie
le vote comme devoir citoyen, priorité aux représentants élus, tout en ouvrant la porte à une dose de democratie directe,
Abolir la corrida
L'ETAT, c'est moi!
Assurer une réelle séparations des pouvoirs
vive le ric
Institutions - Démocratie et immigration
EXPLIQUER LES CHOSES, PRENDRE LE TEMPS DE LA PEDAGOGIE
meilleure representativite
Fusionner le Sénat et le CESE
vie instit.
des droits mais aussi des devoirs
RIC
respect justice et tolerance
Tirage au sort
Immigration massive
Vote plus démocratique et RIC en toute matière
L'avènement d'une nouvelle démocratie
vote obligatoire
Plutôt que le RIC le RLO
RIC EN TOUTE MATIERE
Brainstorming
Cannabis récréatif
Des élections au Jugement majoritaire !
Ma vision de la démocratie
Plus de démocratie et meilleures représentativité
Démocratie-citoyenneté
Laissez-moi le droit de ne pas choisir, de ne pas voter !
Un homme un mandat une seule fois
Redonner le pouvoir aux élus
Le pouvoir
la démocratie actuelle : un traquenard!!!!!!
Plus de démocratie avec plus de consultation
FRENCH FIRST
esprit critique es tu toujour enseigné
Comment amérioler notre sensation de démocratie
la parole au peuple français
Le changement
défendre notre beaux pays
Stopper la technocratie de l’ état
democratie
régler le problème des élus
vie citoyenne
Réduction du nombre de députés et sénateurs
inéligibilité pour un maire qui ne remplit pas ses obligations (taux de HLM, mariage gay...). certaine villes préfèrent payer les amandes
L'ivresse du pouvoir...
Suppression du conseil économique et social
Rendons le pouvoir aux citoyens
Vie politique
Réseau social citoyen
politique et probité,est ce compatible?
élus plus représentatifs et agissant pour l'intérêt et le bien communs
responsabilisation
Vote
Demain, la démocratie ?
Territoires ruraux
Mon point de vue
Honnêteté et justice.
La Démocratie mérite des citoyens engagés
vote obligatoire et referendum
Retrouver la liberté d'expression
Démocratie
Les hauts fonctionnaires au même statu de justiciables que tout le monde.
Citoyenneté responsable
Apport citoyen.
Moins d'élus, des citoyens plus impliqués
casier judiciaire vierge pour tous les élus
Droit de Vote, pour les Etranger resident en France
Ma contribution en matière de démocratie et de citoyenneté
Faire à nouveau respecter les institutions et le résultat des votes
sauver les institutions
Des questions denses et complexes
Scrutin par méthode de jugement majoritaire
Moderniser nos institutions pour renforcer la légitimité du pouvoir.
Citoyen et homo politicus
mettre en place le droit de vote d étrangers aux élections municipales
citoyen libre
réinstauration de confiance dans nos politiques ( y'a du boulot)
Démocratie
Vie démocratique et immigration
débat RJC
mon avis
Exemplarité, Transparence et Rendre compte - Les efforts doivent commencer par vous les politiques... Enfin, s'attaquer à toutes les questions de société dont aussi l'Aliénation Parentale et son total déni
RIC  / Sénat citoyen / Télétravail assemblée
égalité homme-femme
Droit de mourir dans la dignité
Redonner à la France ses valeurs occidentales
Plus d'égalité et des citoyens plus responsables.
Pour le pouvoir au peuple !
permettre un référendum à mi-mandat présidentiel
Immigration réussie: le défi du 21 ème siècle
MOINS D'ELUS = MOINS DE DEPENSES PUBLIQUES
Pour un rythme démocratique plus élevé par un retour à une élection de mi mandat
Democratie
JCM
Liberté égalité fraternité laïcité solidarité
Mesures démocratiques et du vivre ensemble.
Réduction des effectifs et salaires de nos représentants
revue
les syndicats
Des droits et des devoirs : J'ai le droit de critiquer mais que fais-je pour l'état ?
remaniement social
prendre en compte les évolutions des moeurs
participation pour nous tous
Citoyens
respect des institutions
INST
démocratie et immigration musulmane
Vers une nouvelle constitution
des élus qui doivent donner l'exemple
fin à la dictature de  la majorité.
Pluralité et représentativité
Propositions...
Celui qui écrit les questions oriente les réponses
Revisiter la democratie locale
Instauration du RIC sur le modèle Suisse Faire une “Europe des Nations” Retirer le droit de votes de personnes inaptes au vote (Ex : Démence) Retrait de la lois “Anti-Fake News”
Respecter le peuple.
Liberté, égalité, laïcité
vie
honnêteté des élus et transparence de la politique
Exemplarité des dirigeants
l' I.V.G. en question.
Du bonheur !!
Moins d'élus, plus de transparance
proportionnelle totale
Plus de  mille feuilles administratif et des règles claires d'immigration et appliquées
Respecter une démocratie efficace
Démocratie où le citoyen est au cœur de celle-ci
Philippe - Isère
Ressentir le Bien être
Reconnaitre le Vote Blanc
Rendre obligatoire la mise en place du "budget participatif" dans certaines collectivités territoriales
Vote blanc
Réponse à la lettre de Monsieur le Président Emmanuel Macron
con trole des syndics,
Le référendum qui fait partie de notre constitution est méprisé pas nos "élites"
notre vie
Augmenter considérablement l’autorite Des forces de l’orde Et le respect qui leur est dû
le citoyen acteur essentiel de l'Etat
vie democratique , civilite et immigration
Rendez le pouvoir du peuple au peuple
Une démocratie moderne
Démocratie
Democratie du Peuple par le Peuple et pour le Peuple
Français
RIC et élections
Accueil des migrants
Redonner le pouvoir aux Maires ! Stop aux transfert de compétences vers les com' d'agglo etc..
La démocratie c'est aussi des devoirs et une responsabilité de chacun
Pour une démarche citoyenne
STOP A L'IMMIGRATION A OUTRANCE
Solidarité
limiter les mandats electifs
Ma contribution
Retour de la liberté d'expression: comme aux Etats-Unis avoir le droit de tout dire tant qu'il n'y a pas de violence. NON à la police de la pensée
PREMIER DÉBAT DE L'AN I
Réformes constitutionnelles
le bien être des Français est-il une préoccupation de "nos" élus?
DEMOCRATIE
reconnaître l'art de passer sous le bureau comme un emploi à part entière comme ça Deladew n'aura plus à gratter
Vie citoyenne
avenir radieux!!!
RADIO D'INFORMATION CITOYENNE (RIC)
Plus de démocratie
bulletin noir
Abrogation de la loi sur l'avortement
Ric
Transparence de la vie publique
Zéro tolerance
CHAINE D'INFORMATION CITOYENNE (CIC)
Faire coïncider la société à la situation actuelle
Ras le bol
PLATEFORME UNIQUE FRANCAISE DE VOTES ET D'ECHANGES
Intégrité de  la classe politique ?
Brain storming
Fin de l'anonymat sur les reseaux sociaux
Revenir à un peu plus de respect
Fin des professionnels de la politique et des rentes de situation
droit du sang
Encourager le patriotisme
redonner de la démocratie
Exister
RIC+proportionnelle+compter le vote blanc
Allons enfants de la patrie!
Souveraineté
Député et sénateur au travail
plus de controle par le citoyen
référendum citoyen
Être représentant du peuple : une vocation
limitation de vitesse
À Rome vie comme les romains
respect de la civilisation et l'identité culturelle françaises
proportionnelle
Scrutin au Jugement Majoritaire
repenser
Quand est-ce qu'on rentre en démocratie ?
Pour une démocratie apaisée
Poser les bonnes questions et régler les vrais problèmes.
VIE INSTITUTIONNELLE ET DEMOCRATIQUE
Proportionnelle/RIC/Abolition du droit du Sol
Redonner du sens au mot citoyen
Démocratie vraiment représentative
Démocratie et immigration
Renouveler la démocratie sans tomber dans la démagogie
jbo
une 6e république
une vraie démocratie
Demos
démocratie représentative et démocratie directe
Ma Contribution
Tolérance et retour en arrière
PRISE EN COMPTE DE LA FIN DE VIE
des élus plus proches de leurs électeurs
mieux vivre la démocratie
Les parlementaires doivent mieux représenter le peuple
ö toulouse....
Démocratie et citoyenneté 2019
Démocratie renforcée
Démocratie responsable
Vote électronique à mettre en place. Laïcité hors sujet du moment. On reprendra l'immigration plus tard commençons par remettre la France à l'équilibre.
Participation citoyenne
Approbation mi mandat présidentiel
Une assemblée constituante citoyenne pour redéfinir les règles
Fin du concept de "professionnel de la politique"
Le changement ? Chiche!
L'autorité en haut, en bas les libertés, et non l’inverse !
Une vraie citoyenneté
Renforcer la démocratie en garantissant la séparation des pouvoirs
Banalisation de la Violence via les jeux vidéos
Démocratie et citoyenneté
courage
Pas de représentation significative aux institutions "démocratiques" pour plus d'1 électeur sur 3
Reconnaissance et prise en compte du vote blanc
PRÉSENTATION ANNUELLE DES COMPTES DE L ÉTAT
diminuer le nombre d'élus et supprimer le sénat
une 6 république
INSTITUTIONS  ET DEMOCRATIE
Citoyenneté
Réduction du nombre d’elus Et suppression du CESE
Pas de RIP !
une Constituante et des RIC
Réduire les dépenses publiques par la réduction des dépenses de d’énumération et fonctionnement du président, députés et sénat
REVENU UNIVERSEL POUR TOUS A 2000 EUROS
LIBERTE EGALITE FRATERNITE NE SONT NI DEMOCRASSOUILLE NI DICTATURE INSTITUTIONNELLE
Surtout pas de RIC!
Vie institutionnelle et démocratique
liberté individuelle
Pneus neige ou incivilité et... insécurité ?
Légalisation cannabis
Supprimer les autorites de l'état et autres parachutes pour Elus
Vote obligatoire !
Avenir en commun
DEBATS EXPLICATIFS ET REFERENDUM POUR UNE SOCIETE PLUS JUSTE
Inacceptable : le comportement du français
Améliorer sans tout chambouler
Nous souhaitons LA démocratie
cir
Pour une Assemblée Constituante
Droits et devoirs les 2 piliers de notre  democratie qui ne sont pas si simple à concilier,le travail de Tous
comportement civique / immigration
Immigration droit et devoir
Référendum national sur la sortie l'UE, l'euro et l'OTAN
Des efforts oui , mais les élus d'abord.
Citoyens
Faut-il s'interroger sur le rôle du Sénat ? Qu'est-ce qu'un contre pouvoir ?Exemple criant : l'affaire Benalla ? L'objectif réel : chercher la vérité ou  affaiblir le président ?
Stop à l'immigration
Mieux, moins cher !
Miser sur le local, supprimer les grandes régions
la politique autrement
Avançons
EGALITE ET REPRESENTATIVITE  DES CITOYENS ?
Propositions pour la démocratie et la citoyenneté
vote obligatoire
Mes doléances
De la 5ème République
moins mais mieux
La vie publique pour tous
Mixité. Regroupement. Transparence.
Mr Lassalle
faire vivre la souveraineté populaire
Ric
Droit et devoir
Didier
Une democratie plus moderne
Plus d'ecoute du Citoyen
Référendum d'initiative citoyenne
Légaliser l'aide active à mourir
...
Élections
Pour vivre en bonne intelligence les uns avec les autres.
De nos élus....
Démocratie
Les citoyens en première ligne
Vote Blanc
Immigration raisonnable
Améliorer la séparation des pouvoirs
Simple Citoyen
NON AU RIC
Egalite
Mieux élire et mieux représenter
Citoyen
Proximité
Pour une meilleure représentativité
Instaurer un quorum et une alternative en cas de quorum non atteint
Redonner la parole aux citoyens
Divers
La France aux français
changer de constitution
Stop immigration
propositions
A l'approche des élections européennes,  faut-il s'interroger sur le rôle du parlement européen? Il ne dispose pas de l'initiative législative… Est-il autre chose qu'une chambre d'enregistrement ?
Un rapprochement des élus avec les citoyens
Jbo
Pour une démocratie participative
Un avis de plus
Proportionnelle intégrale
Dirigeants politiques et citoyens main dans la main.
respect des institutions
Demos cratos
Reconnaissance de bulletin blanc
Referendum d'initiative citoyenne en toute matière
Respect de l'intégrité territoriale
Mes propositions pour l'avenir de nos enfants et petits enfants
Une démocratie directe..les citoyens à tête de l'état
apaisement de la société
RESPECT ET HONNEUR
Education européenne
Reconnaissance du vote blanc
La vie en société
vous avez dit "démocratie" ?
Les élus devraient être "nos représentants"
droit de vote et vote blanc
Principe de subsidiairité
Service civique et rachat de conduite
réduction des élus
Humble mémoire d'Antonin .
Changer le visage de la France
Oui au mariage pour tous
Favoriser les échanges en dehors des temps électoraux
Probité des élus de la Republique
Legalisation du cannabis
rendre possible le mariage des personne handicapées sans toucher à l'aah ou aux autres prestations sociales (pch...)
Supprimer le sénat, le cese et limiter à 200 le nombre de députés Supprimer les communes de petite taille Fusionner les départements avec les métropoles quand il y en a
Democratie
Education : un echec qui doit se changer en réussite, par de plus grands moyens financiers, materiels et humains, par une meilleur écoute des revendications des principaux concernés (équipe éducative, étudiants, lyceens...)
Peine de mort pour les terroistes
Pour une démocratie représentative
une meilleure représentativité
Une politique au service des français et pas des français au service des politiciens
Assainir la démocratie, casier vierge, limitation des mandats, non cumul des mandats, diminution des salaires
Un mode de scrutin à modifier
Des droits impliquent des devoirs
Meilleur représentation démocratique, plus de civilité.
Renouer le lien.
Faciliter la participation
Stopper immédiatement l'immigration
Transparence dans toutes les actions publiques
Pour la démocratie représentative
changement
Liberté
visualiser les lobbyistes dans l' espace public !
Plus de démocratie
PRESENCE ET VOTE OBLIGATOIRE POUR LES DEPUTES ET SENATEURS
éducation et valeurs républicaines
GROS NETTOYAGE !!
Référendum d'initaitive citoyenne en toute matière
Dgg
RIGUEUR
NON AU RIC - piège pour les faibles, pain béni pour les manipulateurs
Citoyenneté: nouveaux droits et nouveaux devoirs
Transparence des élus
Convoquer une constituante pour co-construire une 6ième République plus moderne et plus démocratique
proportionelle intégrale
Démocratie
Supression du sénat
democratie
Fermeté
Démocratie, Citoyenneté
Pour la proportionnelle intégrale.
un peu de bon sens dans la gestion des territoires
Construire un projet de société
uniquement des deputés novices elu à la proportionnelle
Confiance et représentativité
République en danger : renforçons la
proposition n°3
changer
Fracture institutions politiques - citoyens
Démocratie liquide par Scrutin de Condorcet randomisé
Créer des écoles pour la formation du citoyen (type académie populaire danoise)
Mise en place du référendum d'initiative citoyenne, baisse des salaires et retraite des élus, baisse de taxe sur les produits de première nécessité (énergie, nourriture, ...)
mon avis
Respecter les règles établies
VOTE PAR JUGEMENT MAJORITAIRE
Équité parentale
Équité parentale. La garde alternée comme mode de garde universel.
Les limites de la démocratie
Demain meilleur et plus juste
LIBERTÉ, ÉQUITÉ, HUMANITÉ
Vote blanc comptabilisé et réforme de l’élection sur plusieurs tours selon un classement et non un vote unique
Que la France retrouve ses valeurs
RIC
Démocratie
Democratie et égalité
nationalité
les gestes qui sauvent ....des domaines à enseigner...
Aller vers une démocratie participative
la democratie sans egalite n existe pas
Suppression du Senat
controle du peuple comme la norvege
La cle c est l educatipn
VOTE BLANC
Profond desinteressement ?
Trop d’élus !
Que les dirigeants donnent les bons exemples éthiques et moraux pour faire ruisseler notre devise républicaine.
renouveau dans la continuité
Maintenir la démocratie en France
Pourquoi choisir
Rendre le vote utile
Démocratie
Le pouvoir avec qui et comment.....
Reconnaitre le vote blanc
Naturalisation et intégration
Moins d'immigration plus d'intégration et Le Ric
la démocratie est le émanation du choix du peuple
Pour un septennat non renouvelable
Moins d'élus, plus de BONNES décisions
Démocratie c est quoi ???
Vote obligatoire. On ne pourra plus contester la démocratie.
Légalisation du cannabis que ce soit à usage thérapeutique ou récréatif. Les taxes afférentes pourraient servir à la prévention de l'usage de ce produit qui reste dangereux, que la consommation soit légale ou non
le retour du "service militaire "= une nouvelle dépense inutile et à nous encore de faire des efforts...
moins de  démocratie représentative
Democratie
Arrêtons la dictature qui dure depuis 40 ans
Assainir la démocratie
INFOX
Représentatif national / Participatif local
Retour à un régime parlementaire pour ne pas concentrer le pouvoir dans les mains d'un seul homme
Contrôle logement avant location , revoir limitation à 80 km/h ,
Non au mépris des zones périphériques
Voter un jour de semaine plutôt qu'un dimanche
Rendez leur place aux citoyens
ma contribution
Les parlementaires (nationnaux et européens) sans étiquette politique une fois élus
SUPPRESSION DU SENAT - MISE EN PLACE D'UNE CHAMBRE DES REGIONS
Députés maires
Responsabiliser élus politiques car choisis démocratiquement
Pas simple
changer le mode de scrutin, diminuer massivement le nombre de sénateurs,réguler l'immigration
SORTIR DE L'UE. FREXIT
Vivre ensemble et citoyenneté
Representation des citoyens
Consultation plus que représentation
Collaboration
Modeste Contrubution
Etre elu n est pas le fait du prince
Diversité
Delaunay Démocratie
'immigration européenne : OUI  islamisation: NON
Redonner confiance en notre démocratie
Vie démocratique
Démocratie
Démocratie intégrale
RIC
Des élus au contact des réalités du terrain
Remettre la limitation de vitesse à 90 km/h
Réforme du système démocratique
democratie pour tous
Interroger les citoyens sur toutes les lois par simple vote electonique
Le citoyen au centre de la vie institutionnelle Française
ATTENTION A LA PROPORTIONNELLE INTEGRALE
Exemplarité
Laïcité, racisme, droit au corps et interdiction des mutilations sexuelles féminines et masculines
Regroupement des élections
Moins de délinquance et de violence
problème
Créer une cour des comptes avec des sages (élus par le peuple) afin de contrôler les politiques et de les rendre inéligible en cas de manquement ou bien de déficit supplémentaire,
Redevenons respectueux et ayons conscience de nos devoirs
Citoyenneté
Rendre la participation obligatoire, et supprimer les retraites parlementaires!
Tous citoyens !
Contraindre les partis politiques à proposer des candidats représentatifs de la diversité du peuple français
Rendre le vote OBLIGATOIRE pour tous
Citoyenneté
Retrouver la fierté d’être Français
Pour une démocratie participative et responsable
Démocratie modernisée
immigration
la France que j'aime
citoyenneté et démocratie
vie institutionnelle
Que nos élus aient le sens du citoyen
Expliquer les décisions
L'écologie et le social, il y a urgence !
Vulnérabilité du pouvoir d'achat des français et crédit à la consommation
Remettre le sens du devoir au centre de la citoyenneté
Démocratie en panne : devoir de resultats, donnons des objectifs chiffrés à nos élus
Pour rendre confiance dans la représentation nationale
Gilets Jaunes 29
VI eme République : Une assemblée majoritaire pour gouverner, une assemblée proportionnelle directe pour les territoires
Légalisation de l'aide active à mourir
prise de conscience individuelle
Proximité entre l'"Etat" et les citoyens
Droit à la retraite identique pour TOUS ( publics , privés , élus , hauts fonctionnaires)
L'HOMME POLITIQUE DOIT EVOLUER
des politiques moins dans la posture et plus pour le bien de tous
Une république libre aux valeurs citoyennes renforcées
changer la monarchie...
Démocratie
Exemplarité
République égalitaire
Faire voter mais avec une autre forme de vote ou pas seulement le nombre comptera
Vote obligatoire = légitimité démocratique !
POUR UNE VIE MEILLEUR
Stop aux privatisations sur le dos des citoyens
Prise en compte du vote blanc
Une représentation à repenser.
Interdire le port de la cravate en public
Stop à l'immigration
Moins de Députés et sénateurs plus de proportionnels dans les élections
Referendum  plus  de senat
Le maire est le vecteur de la vie démocratique
Une vie citoyenne
Démocratie constructive
Retour à la retraite à 60 ans
Une démocratie qui représente tous les citoyens
Avis d'un simple citoyen
plus de transparence
PROPO2
le vote obligatoire sur les sujets des  pétitions qui fédèrent  plus de 2 millions de personnes.
Immigration et  utilisation active et positive des chômeurs
DEMOCRATIE ET CITOYENNETE
Pour la nomination d’un Ministre de la Démocratie, à la tête d’un véritable Ministère de la Participation Citoyenne
Rétablir l'exemplarité
voter le même jour
La politique, c'est un métier. Attention à la démagogie.
Abrogation du pacte de Marakech et liberté d'expression totale, à l'américaine
Formation, formation, formation
Mandats, organisation locale
Pas très satisfait
Plus de vote, plus de votants
Justice
Idées pêle-mêle
référendum
RIC
Prise en.compte de l'avis du peuple
changement des comportements des hommes politiques
Un nouveau monde !
remettre de la démocratie
Échelle des salaires
Revigorer une société qui semble fatiguée
Islam en france : modifier le coran pour le rendre compatible avec la culture Francaise et républicaine
Voter devrait être une obligation
Commencer par montrer l'exemple
Proportionnelle
sans titre
Patage des heures et transmission du savoir
exemplarité des élus
quel scandale
Redonner de la valeur au travail
réduction des parlementaires
Plus d écoute et d évaluation de l action gouvernementale
Pour une démocratie participative
Lutter contre les lobbys
Valéry
Revenir sur la réforme des 90 km/h
Réorganisation du système social
La citoyenneté
Double cartographie
Est-ce qu'on peut encore sauver l'Europe ?
REMETTRE LE CITOYEN AU COEUR DE LA VIE DEMOCRATIQUE
Election du prėsident au suffrage indirect
Référendum :consultation des citoyens sur sujets importants pour le pays
Ah merde, c'est des question fermées. Bon allons y quand même.
Permettre une meilleure représentativité du peuple et réinstaurer une vraie démocratie adaptée à la société d'aujourd'hui.
ASSUMER SA CITOYENNETE
Arrêter les mensonges et la discrimination
Egalite
Sauver le monde rural
Elections législatives à la proportionnelle
Une participation plus active dans les décisions !
remettre le citoyen au coeur de la vis institutionnelle et démocratique
Inégalité entre les personnes
Liberté Egalité Fraternité Laïcité
Plus de transparence et de responsabilité
Plus de devoirs mais plus de démocratie et de justice pour tous
Cumul des mandats
plus de transparence
En finir avec la monarchie républicaine.
écouter davantage les citoyens
Vote blanc : Prise en compte du vote "blanc" et renommage par la même occasion
Une République Démocratique, dans une France unie et généreuse certes, mais dans un respect absolu de l'autre, et comprenant les réalités économiques du monde moderne se doit de faire des choix difficiles et douloureux mais choisis et acceptés par tout.
Vote obligatoire aux élections législatives et présidentielles
Pas de proportionnelle, mais une proportion de sièges attribués par tirage au sort dans les listes électorales
Prise en compte du vote blanc
Arrêtons l'hypocrisie sur la position de la FRANCE à l'égard de l'immigration
FRANCE
Invalidation d'une éléction si le vote blanc est supérieur à 50%
Elections législatives tous les 2 ans et 1/2
création d'une assemblée citoyenne tiré au sort
Diviser le nombre de députés par 2 à 301 députés
ensemble nous pouvons
institutions
Division des sénateurs par 2 à 175 sénateurs
Vote Electronique
Élections au scrutin majoritaire à 1 tour
RIC + vote au jugement majoritaire
horizontalité, consultation des citoyens via les élus locaux et les députés. Accueil organisé au niveau européen des demandeurs d'asile
contribuer tous à la société (à hauteur de ses possibilités)
Réforme du sénat: 87 sénateurs issus d'élections indirectes de représentants sociaux et de 88 sénateurs issus d'élections DIRECTES régionales en péréquation démographique
Stop immigration
Evolution citoyenne
Faire de la France la seule communauté acceptable
Réformer le SENAT
LE CITOYEN A DES DROITS MAIS AUSSI DES DEVOIRS
La confiance est perdue avec les politiques ... il faut regagner cette confiance par l’exemplarité et davantage de consultation citoyenne
Un référendum par an sur 3 sujets
Revaloriser certaines professions ( éducation, santé)
EXEMPLARITE
Revoir entièrement le système de vote à l'assemblée nationale et au sénat, le nombre d'élus, ainsi que leurs avantages
Représentation proportionnelle des groupes sociaux: ouvriers, agriculteurs, professions libérales, cadres et fonctionnaires dans les groupes parlementaires comme cela a été fait pour les femmes
comptabilisation du vote blanc comme tout autre vote
Démocratie
Commission  sur la transparence et l'évaluation des salaires et fortunes des élus et hauts fonctionnaires avant et 5 ans après leurs mandats
Citoyenneté
Vers une implication plus forte des citoyens grâce aux référendums
NOUS CONSULTER
exemplarité des élus et des citoyens
Un quorum de 60% de présence des parlementaires pour voter une loi et pénalisation des parlementaires absents
une vrai démocratie laïque
La démoncratie du "vivre esemble"
Les NTIC permettent d'augmenter grandement le niveau de démocratie de notre société, alors faisons-le.
service civique / elu proche de nous , dans notre realité
Démocratie
PERMIS CIVIQUE
Démocratie directe
Vivre ensemble
Meilleur representation
Renforcer la démocratie représentative
De la prise en compte du vote blanc, de la votation pour des idées et non des personnes, de l'exemplarité des dirigeants
reconnaissance vote blanc
Pour une véritable démocratie
participez
Le droit de vote doit devenir obligatoire
Pour une France respectueuse de nos valeurs humanistes
Référendum d'Initiative Citoyenne validé par 500 000 signataires pour: ** proposition de loi, **abrogation de loi, ** modification de la constitution, **ratification ou révocation de traité, **révocation d'un élu à mi-mandat
Etre citoyen
Naturalisation et citoyenneté
suppression des départements et transfert des prérogatives aux municipalités ou aux régions
Tout à revoir : Bon courage
Un nouveau Contrat Social et Civique
suppression des municipalités si celles ci font partie d'une structure administrative de type: agglomération, communauté de communes
Vie institutionnelle
Remettre le devoir au gout du jour
Tous citoyens
Respect des valeurs républicaines
justice sociale
Dictature soft
redonner du sens
Les élus représentent les Français ou les lobbys ?
Reconnaissance du vote Blanc
Valoriser le rôle positif des syndicats
Préparatifs à la 6ème république
Éducation et sécurité
Fracture entre l'élite et les "autres"
Défendre une France universaliste et unie
STOP AU STATUT DE 1ERE DAME QUI N'EST RIEN !
ne pas perdre de vue notre histoire qui a fait la France
RIC
RESPECTONS LA DEMOCRATIE SOYONS EXEMPLAIRE ET VALORISONS L'ENGAGEMENT CITOYEN
Garder le libre arbitre
Contribution positive et réaliste
stop à la démagogie
OUM91
Vers une vraie démocratie
PACHARENO
Imposer des temps civiques
Etre un citoyen responsable et laïc
ASC4
Vie politique
Démocratie ou démagogie
Vote obligatoire et vote blanc pris en compte
Respect, engagement, responsabilisation, devoirs
Solidarité
Les agriculteurs et éleveurs doivent pouvoir vivre de leur travail sans subventions
les citoyens valent plus que des conseils d'administration
Contribution
Le peuple souverain veut le RIC toutes matières
transpartence
nouvelle république: plus de sénat, assemblée representative ( élus à la proportionnalité) qui élit un chef de gouvernement
Entraide et participer
Coo
donner le droit de vote aux élections locales aux immigrés
démocratie et citoyenneté
Vote électronique sécurisé
Quelques humbles pistes de réflexion
Referundum d'initiative populaire
La democratie
Immigration / démocratie
RIC au niveau national mais aussi à tous les échelons démocratiques
Vive la France mais decus de la republique et des hommes politiques
Pour un nouveau contrat republicain
une nouvelle république
PHT Citoyenneté
RIC
Refonder la démocratie française sans impacter la représentation
retour d'un etat fort et respecté
Titre
Régionalisation française
education integration
REDONNER DE LA CREDIBILITE A NOS INSTITUTIONS
Redonner une place a la citoyenneté
Identité française
croire en la noblesse de la politique
DEMOCRATIE REELLE
Reformer le sénat avec des maires élus tirés au sort pour 3 ans
Les votations !
Plus de clarté et de rigueur dans l'offre politique
moins d'injustices
Citoyens
Référendum révocatoire + promulgation des lois par les citoyens + protection contre les patrons voyous
Ma contribution
Vote obligatoire
Apprécions notre République française pour mieux la respecter
liberté, égalité, fraternité
Immigration et intégration au mérite
respect
Redonner le sourire aux électeurs en ayant des représentants élus à la proportionnelle sans parité
REVOLUTION
RIC, quotas, allocations familiales plafonnées à 3 enfants, renvoi des clandestins
Voter blanc est un vote exprimé. Il doit être pris en compte.
Supprimer cet empilement de structures au niveau local
Responsabiliser les citoyens
Vie publique
Non au service militaire obligatoire - Oui aux vocations
PMA pour les femmes célibataires. Cela permettrait d'augmenter les naissances qui ne cessent de baisser.
Pour le droit de choisir sa fin de vie. Halte à l'hypocrisie française. prenons exemple sur la Suisse.
Supprimer ou modifier la loi SRU actuelle afin que cela s'adapte aux réalités des villages et communes rurales en périphérie des villes et pour qu'elles ne deviennent pas des villes à leur tour.
Droits et devoirs à ne pas oublier
Voter par la méthode du jugement majoritaire
Plus de transparence sur les dépenses
Citoyen
Referendum populaire
Politique d'immigration : intégration ? ou marginalisation ?
Proportionnelle / Réduction drastique de l’immigration
Supprimer le Sénat
Pas de multi mandat, pas de salaire après mandat, interdiction de participation à la vie politique après condamnation, limitation des mandats, plus de politicien(ne)s de carrière.
les élus doivent faire des efforts
STOP AU DEMARCHAGE TELEPHONIQUE – BLOCTEL NE FONCTIONNE PAS.
Représentants honnêtes
plus de pouvoir aux élus de proximité
Une vrai démocratie participative. Ecoute et parrainage.
Moins de texte mais respect strict de leur application.
Une France fédérale
Un sujet qu'on ne connaît pas, qu'on ne comprend pas et du coup auquel on n'adhère pas...
Election : grande part de proportionnel +50%
Un peu plus de considération pour le peuple s'il vous plait.
Le vote blanc
Démocratie, citoyenneté et représentation
Réduction du nombre de parlementaires et autres élus de 50%
Participationn formation integration
Modernisons !
Pour une démocratie réinventée
democratie
Le vote blanc doit compter
plus de participant a la vie de l'etat
représentation citoyenne
Instauration de la proportionnelle intégrale aux élections législatives.
les élus doivent montrer l'exemple
Evaluation des élus en cours de mandat
Implication de tous dans la vie politique et proportionnelle
Respectons nous les uns les autres
MARRE DES MENTEURS EN POLITIQUE
vote blanc
Vote par points
Ne soyons pas l'enfant gaté qui casse son jouet, la démocratie, car nous en pleurerons
Halte au profiteurs
participer plus souvent et plus localement.
les regions dans le debat
que les résultats des débats publiques soit associé à un véritable pouvoir de décision
Droit de vote aux étrangers
Mes idées.
RIC et vote blanc
Primauté d'un principe : la Démocratie !
Simplifier la vie administrative
Leila
Parole au peuple et arrêt de l'immigration
Revenir a la base de la republique
EGALITE HOMME FEMME / CONTRACEPTION
Consultation 2.0 et Démocratie Participative 2.0 = Enfin du Numérique au service de l'Etat et des Concitoyens
Un parlement citoyen
Sauver la démocratie et développer la citoyenneté
bon sens
INTEGRITE DE NOS REPRESENTANTS , LAICITE UN FAUX AMI, AMORCER UNE POLITIQUE MIGRATOIRE INVERSE
La démocratie représentative est un échec - évoluer vers le tirage au sort de citoyens pour des commissions
Referundum et remplacement du senat par des representants des régions
Renouveau citoyen
Démocratie directe
Immigration SELECTIVE!
Wallis-et-Futuna Statut
Pour une véritable démocratie, une VIème République et de nouvelles institutions citoyennes !
Oui au vote blanc et à l'immigration choisie
Équité et justesse plutôt qu'égalité et justice
Démocratie &amp; citoyenneté
Concilier démocratie participative et démocratie représentative
Réduction nombre parlementaires et ministres
Artisans RSI COTISATIONS
Pour la démocratie PARTICIPATIVE
Diminuer le nombres, les retraites et les avantages
b.florian
democratie
Pour une France solidaire mais plus juste et responsable
RENDRE ILLÉGAL TOUTE ACTIVITE DE LOBBYING ET D'INFLUENCE DE PERSONNE NON ELUE
Faire payer les maisons de retraite en fonction des revenus
Adapter les institutions au monde d'aujourd'hui
Exemplarité des elus et suppression des réseaux sociaux
démocratie
Démocratie
Moderniser notre démocratie
Remise à plat de la 5ème République
Vie institutionnelle et démocratique
Représentativité du peuple
La politique ne doit pas être un métier ! Et nous avons besoin de personnes compétentes !
Optimisme
vie démocratique
Une autre idée
Vote blanc comptabilisé
Laïcité
Pour une France forte et rayonnante
réduire
Redonner confiance
Plus d'écoute des élus qui ne doivent pas ne penser qu'à eux
Indépendance morale et financement des campagnes électorales
immigration et respect de la démocratie
Plus d’initiative citoyenne, plus de solidarité.
Solidarité et dsens du devoir
L image des politiques
FIN des privilèges !! les élus sont là par le peuple et pour le peuple
UN CONTRE POUVOIR EFFICACE
Débat citoyen
Justice et raison
Avis
Responsabilité,education
Citoyenneté
liberté
Faire de l’immigration choisie en fonction des besoins de notre pays
Vote blanc
Repenser les institutions et le rôle leurs représentants
Prise en compte du vote blanc
Cfomb3
Démocratie réelle
Respec tolérance
politique et immigration
Fin de la repression routière
Démocratie et citoyenneté
mérite
Amis électeurs, à vos urnes
Pragmatisme
Pour une France que j'aime
suppression du senat
plus d'interraction entre les élus et le peuple
Il faut miser sur l'éducation ! Le savoir-être et le savoir-vivre, dès l'enfance, sont fondamentaux.
Pour la vraie proportionnelle aux élections
Considérer les activités bénévoles des retraités au lieu de les mépriser. Sans eux, rien ne marcherait.
Je suis absolument CONTRE le Référendum d'Initiative Citoyenne (RIC)
Liberté
La laïcité avant toute autre chose
Obligation de se syndiquer pour tous les salariés du privé
Nouvelle démocratie et république
Macron doit venir incognito au marché et à la brocante de SEVRAN
La démocratie n'est pas la démagogie...
Réduction des dépenses publiques
Humanisme
Faire vivre réellement notre devise:  Liberté égalité fraternité
droits et devoirs, et intégration
Représentativité, respect et autorité
Respect de la République, de la démocratie et du vote des citoyens aux élections
Le contrôle des élus
securité routière
Rendre obligatoire l évaluation de toute nouvelle loi
On vit encore sous le découpage napoléonien...
Redonner confiance en nos représentants élus
Plus de travail, moins de mensonges, moins de gesticulations, moins de stigmatisation
Rétablissement de la double peine, si on est un réfugié ou un immigré, on doit s'intégrer et se plier au pays qui nous ouvre les bras, si le contrat est rompu, on ne peut plus bénéficier des droits et des privilèges d'être français et être expulsé
Le ric en toutes matières
Quorum électoral
50% des senateurs = Des citoyens tirés au sort. Le reste elu sur le fonctionnement normal
Trop d échelons
L'élection référendaire en plus du RIC
Responsabiliser nos élus
Loi 1905
Stop au hold-up démocratique crée par les GJ !
Plus de zone grise dans l'application de loi, une demande de réfugié doit être traité dans un délai de 1 mois maximum et le requérant doit être en attente dans un centre fermé
RES PUBLICAE
Les institutions doivent refléter le vote
Repenser le fonctionnement de l’assemblée
liberté égalité fraternité ??????
Expulsion avec support monétaire pour tout illégal arrêté en France vers son pays d'origine
Réforme des institutions et avis sur la politique migratoire du pays.
Signature d'accord financier et sécuritaire avec des pays source d'immigration pour recevoir des immigrés déboutés issus ou non de ces pays contractaires.
Réponse d'un gueux à son roi et à ses vassaux
Congruence
vote obligatoire
Que chaque voix compte
Les accords de Guyane
Adapter la 5e république à aujourd'hui
Démocratie citoyenne (tirage au sort, votations nationales et locales)
Dialogue social et performance
Education à la politique
Simplicité et transparence
vote obligatoire et reconnaissance vote blanc
droit de manifester
Vote blanc
C'est trop long à lire pour vous
Un pourcentage à définir de votes blancs pourrait permettre d'élire des représentants par tirage au sort dans une liste prévue à cet effet .
Rendre la France plus démocratique
le vote blanc
changement du mode de financement des partis politiques
Sur la citoyenneté
Abolition des privilèges et democratie
Réflexion sur la démocratie et la citoyenneté
Démocratie
Démocratie
Égalité
Questions démocratiques
actions citoyennes
Supprimer le sénat
la finance prend le pouvoir sur la politique
Que chacun se responsabilise !
1 suppression du sénat remplacement par une assemblée citoyenne 2 suppression des conseils départementaux et élargir les compétences des conseils régionaux avec éléction des représentants au niveau des cantons.
Responsabilisation et justice
Citoyen responsable
DEMOCRATIE
Stop privilèges, svp référendums
Supprimer une partie des parlementaires, des hauts fonctionnaires et les payer décemment
stop à l'intégrisme religieux
Plus de représentativité
S’opposer à la démagogie et au populisme
Le civic tous les jours
Changer les institutions pour plus de démocratie !
Point perso
Confiance
Res publica
Vers une nouvelle République
Avis général sur les institutions
Respect des règles citoyennes
Un gouvernement COLLABORATIF !
DEMOPART
S’entendre en France...
Droits de vote pour les citoyens étrangers et alléger les frais d'inscription universitaire pour les étudiants étrangers
pour une république démocratique sereine
L’étalon  “J”
plus de transparence
Construire  ensemble
Et si la France optait pour un régime de "démocratie majoritaire" (et non seulement "démocratie constitutionnelle") ET "d'experimentation" ?
Democratie
Des formations civiques en ligne
vivre ensemble
Un examen de valeur pour l’immigration
Engagement de Résultats
Quels élus et comment mieux maîtriser l’immigration
L'avis d'un citoyen de région parisienne
Tous les cours des institutions publiques en ligne gratuitement
Changeons de société.
Démocratie citoyenne
Le corporatisme nuit au capitalisme, il faut utiliser les lois anti-trust.
supprimer le droit du sol
Les frais de scolarité devraient être payés par des points d’impôts futurs
Démocratie participative
respect de nos institutions , écoute et solidarité.
Garder la 5ième république, car c'est le garant de dégager uen majorité qui peut gouverner pendant 5 ans
liberal
RIC
La politique c'est être visionnaire
Des idées pour avancer tous ensemble
Vote blanc, tolérance et représentativité des élus
6éme république ou confédération ?
Supprimer les départements
EXEMPLARITE, EFFICACITE, DIVERSITE
Citoyen abusé
Liberté, égalité...
UNE IDEE
Une vraie solution humaine pour résoudre l'IMMIGRATION
Mettre enfin un terme à l'esclavage et la colonisation
La France à ceux qui la bâtissent
Vote blanc
En route pour une démocratie 2.0 et une France plus équilibrée
Agora
Les français sont malades
DROIT DU SANG
Préserver notre démocratie
Entendre les associations
6eme republique
Prise en compte du vote blanc, vote obligatoire, sénat citoyen
Plus de local. halte aux regroupements de communes.
Education et solidarité
Respect des lois et des citoyens
le pouvoir sans limites
JUGEMENT MAJORITAIRE
La démocratie par le peuple et non par la foule
Organiser un débat et tenir compte de ses résultats à partir des consultations du CESE et des Etats généraux de la bioéthique
Notre vie .....
Donner la parole au peuple par le référendum
Vote numerique!
Retrouver un bon sens
La sagesse du citoyen
Citoyens tirés au sort et experts
Réduire le rôle du sénat....Les députés peuvent discuter aussi avec le,CESE
Liberté égalité fraternité
Pour une République de la vertu
Cyrano46  1
Nouveau souffle
Rendre le vote obligatoire comme en Belgique pour combattre l'abstention et rendre les élections plus représentatives de la volonté du pays.
Jugement majoritaire, RIC CARL et pas que...
democratie et laicite
peuple souverain, démocratie participative et paritaire, société développée durable, juste et humaniste
Une société plus juste pour les citoyens et de la tolérance dans ce qu'on pense
Impliquer les citoyens
Participation et bienveillance
1/4 de citoyens à l'assemblée
Prise en compte vote blanc, sénat citoyen, respect de la diversité politique
Défendre nos valeurs
Diminuer les coûts des institutions, montrer l'exemple, s'inspirer des pays nordiques
R I C en toutes matieres
Civic01
REFERENDUM D'INITIATIVE POPULAIRE
democratie
Contribution
Respect des lois et des valeurs de la République par les français et les étrangers
Instaurer une journée de solidarite active. 1 journee obligatoire dans une association, une institution ou autres pour aider l autre.
Tout sauf une Sixième République
contribution citoyenne
Fin de la propriété privée des moyens de production.
Abrogation de la loi Taubira (mariage pour tous)
Abrogation de la loi Taubira sur le "Mariage pour tous"
Non au RIC - Oui au vote obligatoire
La France doit cesser sa gestion de l'immigration digne de d'extrême droite
Sans oublier les 3 mots qui finissent en "té" !
Chacun doit FAIRE sa part
moraliser la vie politique , eduquer à la citoyenneté
Refonder l’État et notre politique d’immigration
Petite contribution au débat sur Organisation de l’Etat et des collectivités publiques pour un "NEW DEAL (F.Roosevelt)" à la Française
Citoyenneté
RIC, ici, maintenant. La démocratie = respecter l'avis du peuple, qu'il soit en faveur ou contre une proposition, contre la destitution d'un élu
Des formations dans tout le système éducatif et au SNE (Serv.Nat.Univ) pour appréhender et transformer les conflits
Impliquer le citoyen
Justice et vérité
Trop nombreux
Vote obligatoire, vote blanc compté dans les exprimés, proportionnalité, civisme, immigration
Réinventer notre démocratie
Proche du peuple
Un Sénat élu à la proportionnelle intégrale et des référendums locaux
Dévolution
Tous concernés
representation proportionnelle du pays reel
Un budget géré par les citoyens au niveau local (commune, quartier) et
Démocratie ne signifie pas dégagisme permanent. Non au RIC, facteur d'instabilité et d'anarchie.
bon sens et rationalité
Démocratie et citoyenneté
Revoir de A à Z la vie institutionnelle (et pour le retour des employés et ouvriers à l'Assemblée)...
Le pouvoir de décisions rendu aux citoyens.
Droits ET Devoirs
Améliorer le pouvoir d’achat des salaires bas sans toucher aux grands équilibre économique autant public que privé !
virage
Responsabiliser et contrôler. Si besoin sanctionner
Un avis parmi tant d'autres d'un jeune Français
Ric ou débat
Fabien Roussel Président Éternel de la France des Travailleuses et des Travailleurs
ANARCHIE &amp; CHAOS
FIN AUX HOMMAGES RENDUS AUX POLICIERS &amp; MILITAIRES : ILS FONT JUSTE LEUR BOULOT ET SONT PAYES POUR !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Démocratie
Que le peuple puisse prendre réellement part dans l'action démocratique.
Plus de démocratie directe
Déçu des politiques
Retour a la réalitée
Les élus au service du peuple
Les citoyens souhaitent vivre plus de démocratie localement mais veulent renforcer leurs pouvoirs au niveau de l'état c'est un contresens. Je propose de renforcer les pouvoirs des citoyens localement et a contrario de renforcer les institutions.
Citoyen libre
Focus focus focus
Citoyenneté
Halte à l’immigration
Pourquoi ne  pas  prendre exemple sur le mode de  fonctionnement des élus Suédois?
Pour une participation citoyenne
Vous avez dit démocratie ?
Trop de démocratie tuerait la démocratie?
La démocratie est le bien le plus précieux
L'arnaque
Une démocratie plus efficiente
Mettre en oeuvre un fonctionnement agile, pragmatique
ministre de la faïencerie
Restaurer la confiance et retrouver la dignité sous l'impulsion de représentants exemplaires
Respect
Pour une participation citoyenne
Tolérance zéro
RIC en toutes matières
Referendum à l'initiative citoyenne
Pour un retour à une démocratie et non une oligarchie
SUPPRESSION DE LA REDEVANCE TV
Droit du sol integral et automatique. Proposition automatique de l'acces a la nationalite francaise pour les enfants nes en France des la naissance.
desynchronization des elections presidentielles et legislative et mise en place d'un mechanisme permettant d'empecher qu'elles soient de nouveau synchronisees dans le futur
Créer un site officiel de propositions - 100,000 signature = débat a l'Assemblée. Et reconnaitre le vote blanc.
Proportionelle integrale aux legislatives
Suppression du delit de solidarite
Casier vierge pour nos élus
Prendre un part active au secour en mediterranee, basee sur le principe du devoir d'assistance a personne en danger
referendum sur les grandes orientations politiques (e.g. loi travail, retraite, europe, nouveaux traites, privatisations, etc...)  et les grandes questions de societe, par exemple avec un questionnaire supplementaire a remplir lors d'autres elections, loc
referendum conditionant la signature de chaque nouveau traite europeen et international contraignant, et retroactivement sur les traites signes depuis le NON de 2005.
Etude et mise en place progressive de mechanismes de vote alternatifs (vote en ligne, par courrier, etc...). Analyze securite et risques de fraude. Essais avec les francais de l'etranger.
Modernisation des lois relevant des libertes individuelles telles que  lois relatives au changement de sexe, la fin de vie, etc...
Referendum pour la convocation ou non d'une assemblee populaire constituante pour une 6eme republique
Veillées citoyenne.
Rétablir la confiance envers les dirigeants politiques
le respect de la démocratie
Un changement profond de DEMOCRATIE
Pour une meilleure démocratie
Citoyen privilège et devoir
Moderniser les lois relatives a l'adoption et l'autorite parentale aux nouvelles situations familiales (e.g adoptions d'enfant du conjoint, couples non maries, etc...)
Egalite effective de tous devant la loi
Arret de la criminalisation a outrance de delits mineurs ou de faits non delictueux pour des raisons politiques
Pour une démocratie modernisée
la décentralisation à glissé !
Respect de la loi et renfoncement des regles de deontologie pour les forces de l'ordre et le personnel de l'etat et mise en justice en cas de non respect des lois.
Mise en place et mediatisation de methodes efficaces de deposer un plainte contre des membres des forces de l'ordre (de nombreux commissariat refusent de recevoir ces plaintes).
Reequilibrer les peines en fonction de la gravite reelle des faits, en particuliers entre les petits delits et les crimes en col blanc.
Desengorgement du systeme judiciaire
Limitation de l'usage de la detention provisoire et developpement des solutions alternatives en attente de jugement.
Desengorgement des prison, limiter la recidive et faciliter la reinsertion en developpant les peines alternatives.
Obligation de remboursement en supplement des amendes/peines dans le cas des delits financiers
abroger la législation par ordonnance et l’article 49.3
suppression des indemnités du conjoint de la présidente ou du président
suppression des indemnités des ex présidents et présidentes de la République
L'avenir son vos enfants !
réindexation des retraites sur l'inflation
Pour une France encore plus belle :) !
Tenir compte des votes blancs
abrogation article 123 du traité de lisbonne de 2007
plus responsables, plus solidaires
MISE en PLACE d'un RÉFÉRENTIEL d'EXPRESSION CITOYENNE / RENDRE la CARTE NATIONALE D’IDENTITÉ OBLIGATOIRE
Reconnaissance du vote blanc et votent obligatoires
soyons raisonnables
RIC
Morale et bien commun
Pour une "vraie" democratie !
Agir plus vite et fort en équipe resserrée
Vote par Jugement Majoritaire
Pour une nouvelle représentation démocratique.
Revenir au dialogue avec les citoyens
Utiliser les etudes statistques, mathematiques et sociales pour reformer l'acte democratique
Respect d'un Etat respectable
présomption de culpabilité pour les élus
Bénévolat des élus pour que l'engagement le soit par conviction et non par intérêt
Publication des dépenses des élus, contrôle continu
Ouvrir les portes et sortir de l'ombre
Votes blancs et nuls comptabilisés avec révocation  des candidats en cas de majorité de ces votes
STOP A L'IMMIGRATION !!!!
Vote obligatoire
Nos Elus
Une Ve moins vertical
Respect des fonctionnaires par les politiques
Reconnaissance des votes blancs, vote obligatoire
Votes blancs pris en compte dans les scrutins.
Nouvelle constitution
Parité Homme-Femme à tous les niveaux de pouvoir/décison
Pour une 6eme République
PROPORTIONNALITE !!
La parole au terrain !
6ème république
Mode de scrutin : vote par note, vote par approbation
Amélioration de la citoyenneté
pour plus de représentativité
Du bons sens!
La même loi pour TOUS.. Qu'elle ne soit pas adaptable en fonction du porte monnaie ou des origines. La loi c'est la loi point.
Plus de démocratie participative
Le Cyber Député c'est le Député remplacé par la circonscription directement
Transparence  et vérité
notre pays
Partage
Reconnaissance vote blanc,  Comité, Assemblée , Lois nouvelles
Conditions des mandats d'élus
pour les quelques euros qu'on peut encore économiser, revoir le calcul des intérêts sur livret de dépôt.
la vie
raison de vie
LES POLITIQUES
RIC
RIC
IMMIGRATION
R.I.C
Maryse
Ric dangereux
Citoyenneté et famille
Liberté, égalité et fraternité
Immigration
Depenses de l état
Plus de démocratie participative au niveau local
Plus de démocratie et plus d'écoute
Pouvoir du peuple, par le peuple, pour le peuple
VOTE OBLIGATOIRE
auto-stop / grand nettoyage de printemps / incivilités/motos rugissantes/toilettes
Ouvrir la vie politique nationale aux citoyens non politisés
Réforme du découpage administratif
Laissez nous vivre et nous exprimer librement.. toutes ces règles et cette censure de la bienpensance nous étouffent !
Mes reponses et mes propositions
nos institutions
Retour à la retraite à 60 ans
Créer une "maison du débat citoyen" dans chaque commune
réduire le nombre d'élus,
Les sénateurs tirés au sort
La vie en france
communication entre citoyens et élus de la commune
Vote obligatoire et reconnaissance du vote blanc
Favoriser l'accueil des migrants au sein des familles
Eglises : Obligation d'utiliser le français pour prêcher
POUR LE RIC
élections
moins d'échelons représentatifs, moins de dépenses en faveur des élus
Renforcer la sécurité aux abords des lycées
Légalisation de l'aide active à mourir
évaluer évaluer encore et encore
Reduire le nombre d'élus
aide à mourir : la légaliser comme d'autres pays européens
pour avancer dans la sérénité
retrouver les valeurs
Priorité aux élus locaux
Idée
Vote obligatoire avec reconnaissance du vote blanc
Immigration , suppression du droit du sol
Vie publique et confiance
Moraliser et moderniser la République
Casier judiciaire vierge pour tout élu. Suspension immédiate en cas de mise en examen de tout élu.
Drapeau national - utilisation par le secteur privé
Une république exemplaire
Contribution de Réunionnais
Constitution
Plus de responsabilité et de travail collaboratif
Reponse aux questions
Service PUBLIC
Citoyenneté
politique
A quoi sert le sénat ?
Motivation
Pour une démocratie plus efficace
JLDeronzier
VOTE OBLIGATOIRE et COMMISSIONS DE CONTROLE
Marre des pubs a la télévision,marre des taxes
Parlement, proportionnelle et réferendum
DEMOCRATIE ET JUSTICE, ne doivent pas être un vain mot
République laique
Fraternité
La Démocratie Vacille
Soumettre le Traité de Lisbonne à référendum
EUTHANASIE
STOP au racisme et à l'antisémitisme, mais vraiment STOP
Décaler élection présidentielle et élections législatives
Moins de parlementaires, suppression du sénat, et plus de pouvoir à l'assemblée
transparence
Vote obligatoire ET vote blanc
Revoir complètement cette plateforme qui ne permet pas de débattre, ce qui est un comble dans le cadre d'un débat national
Intégrer les banlieues à la France
Retour au suffrage censitaire
DEONTOLOGIE ET INTEGRITE DES POLITIQUES
retraités et handicapés, personne sous le seuil de 1000€
Soummettre à une Assemblée citoyenne le niveau de rémunération, de défraiement et des avantages des élus et anciens gouvernants
Citoyenneté
Sanctionner le débat par un vote national
Donner in coup de pied dans ce système politique
RIC : Un Référendum d'initiative citoyenne, par le peuple pour le peuple
Suppression de l'allocation du conjoint du Président de la République
IL FAUT REPRIMER PLUS DUREMENT LA DELINQUENCE
Démocratie
redonner force à la démocratie
Arrêter le mépris, l'arrogance et la suffisance à l'égard des citoyens de la part des gouvernants et notamment du parti majoritaire
Vote blanc, RIC et ISF
ECONOMIE
vote
Lutter plus efficacement contre les déchets jetés sauvagement, notamment par la vidéosurveillance et l'organisation de rondes et planques policières dans les zones à risque
Le pouvoir au peuple
Role des journalistes tv publicité et syndicats
Prendre en compte le vote blanc et rendre le vote obligatoire
liberté, égalité des droits et des devoirs
Sanctionner les parents qui ne s'occupent pas de leurs enfants et qui notamment les laissent traîner dans la rue le soir
je fais confiance a tout le monde et en même temps a personne!!
a propos du vote blanc
Avis et propositions
Redonner les valeurs de fraternité et égalité
Des collectivités territoriales plus autonomes
citoyenneté
immigration et democratie ?
Démocratie
Suppression du vote blanc
Condition d’un casier judiciaire B2 vierge pour être éligible
Ma vision de la démocratie
code electoral
Vie publique.. défis pour la survie de la démocratie.
engagements
Vie Institutionnelle
NATION  et  PATRIE  pour une confiance plus juste
Pour un Sénat à 202 membres (2 par département) élus au suffrage universel direct
changer la republique
être responsable
Diminution du nombre élus, assemblée nationale et sénat, du nombre des commissaires et des représentants de l'état. Baisse du montant de leurs rémunérations et de leurs avantages, exiger la justification des frais engagés. Reconnaissance du vote blanc.
Durée mandat
Un concour pour devenir citoyen actif
Redonner aux français la fierté d’être français et ne pas tomber dans le populisme.
Rendre le vote obligatoire sous peine de perdre certains droits (allocations diverses, indemnités, ...) à organiser en pleine semaine .
Supprimer le sénat et le Cese
une démocratie plus juste
Rendre inéligible à vie toute personne condamnée pour malversation, détournement et tout autre délit de ce genre. Interdire tout parti ayant été convaincu de diffamation et autre fake news
Vote obligatoire avec amende au non votant avec reconnaissance du vote blanc : au dessus d'un seuil annulation du scrutin
augmenter le taux du livret A
supprimer le sénat
Repenser et corriger notre vie démocratique
Elu condamné, interdiction à vie de se présenter
DECENTRALISER !!!
Proposition de Nab
Pour une vraie démocratie
Favoriser la mixité sociale dans notre pays
Citoyen
intégration
Reconnaissance du vote blanc
Un panel plus représentatif de la société dans toutes les instances de décisions
bon sens
Des Mots !
transparences
Elu·e·s et immigration
Montrer l'exemple
Réviser le code électoral
sièges proportionnels dans les assemblées
Rendre la participation aux votes obligatoire
Responsabilité des élus sur les fakes news
Sécurité Nationale, identité et immigration
Les 80kmh
C'est de la foutaise, toutes les questions sont orientées!!! On est pas là pour répondre à un QCM!"
Revoir le droit du sol
Vie institutionnelle
Supprimer le Sénat , diminuer les députés ,1/3 ,Diminués les avantages députée-ministre*président de la République ainsi que leurs ouailles pour éliminer le déficit de la France.
DIMINUTION DU NOMBRE D'ELUS QUE CE SOIT AU NIVEAU NATIONAL OU LOCAL
Plus jamais de professionnels de la politique
Jean85
faire au mieux
Démocratie
C'est de la foutaise, toutes les questions sont orientées!!! On est pas là pour répondre à un QCM!"
Moins d'élus
réalité ou réve
PROTECTION DES ENFANTS : CONTROLE DES CONDITIONS DE GESTION DES ORPHELINS, ABROGATION DE LA LOI TAUBIRA, PMA POUR LES SEULS COUPLES, INTERDICTION DE LA GPA, REVISION DE LA LOI IVG
Devenir un citoyen :  un défit à relever par les français
VOTE BLANC ET OBLIGATION DE VOTE
IMMIGRATION ZERO
Moins d'élus
Plus d'Europe
Stop aux aides sociales à ceux qui ne cherchent pas à travailler ou à s'intégrer
refonte du système
Démocratie citoyenne, fin des privilèges et salaires exorbitants, contrôle du travail des élus
Pour une société apaisée
remèdes à la crise de la démocratie
R I C
Démocratie et citoyenneté
retour de la Bretagne dans ses frontières naturelles et historiques
La démocratie représentative doit être l'élément moteur et majeur
Pour une démocratie juste et égalitaire
priorité à la réorganisation administrative
Pour une meilleure implication de tous els citoyens
annulation de la taxe injuste de cotisation a l'ordre des medecins
plus de democratie
millefeuille administratif.
démo
EDUCATION DES LA MATERNELLE DES VALEURS DE LA REPUBLIQUE
Vivre ensemble
société , immigration choisie
revenir aux sources
Pour une représentation réelle du Peuple
les salaires des dirigeants des  Autorités indépendantes
Bulletin blanc
Contribution de chacun
Plus d'écoute des intermédiaires, tous représentés.
Agir pour une plus forte participation aux élections
Immigration choisie qui profite à la France et armée pour les multirécidivistes de délits
Vivre ensemble
la république
R.I.C toutes matières
Elections des Députés au scrutin proportionnel
Europe
démocracie participative et représentative ; transparence dans les chiffres
MAIRIES APOLITIQUES
ELUS ET SALAIRE MEDIAN
train de vie de l'état et l'immigration
donner une place au citoyen
Pourquoi pas la democratie
co voiturage
Société
Arrêt total de l'immigration africaine. Relance de la natalité.
Droits et devoirs
CITOYEN ET RESPONSABLE
Démocratie, citoyenneté et évasion fiscale
la participation citoyenne entre deux élections
Changement de l'organisation actuelle
Les valeurs de la République
Septennat
UNE FRANCE QUI PARTAGE
Elections à revoir
institutions
islam
Equitabilite
Suspension des fonctions d'un élu mis en examen pour détournement de fonds publics
port du foulard islamique
Institutions
Légiférer l'utilisation des réseaux sociaux
Prise en compte des pétitions citoyennes
v
la proportionnelle intégrale pour les législatives et à mi-mandat présidentiel, avec pour le président fraichement élu, la possibilité de dissoudre
Participer et être acteur de la vie démocratique
respecter les urnes
ELUS ET CUMUL
PRoposer une véritable réforme de l'orthographe, fondée sur une correspondace grapho phonique strcite (à l'image de l'italien). Afin de réduire les difficultés d'apprentissage de la langue, d'orienter l'enseignement sur d'autres domaines que les difficuté
Rendre obligatoire le vote en le facilitant (vote électronique par ex.)  (sanctions symbolique 1€ pour ceux qui ne voteraient pas ) tout en reconnaissant le vote blanc.
Participation et Réactivité
vote blanc
Tous les Francais ont droit a mourir dans la dignité sans attendre 11 ans de comas comme L affaire LAMBERT
Le pouvoir au PEUPLE
Améliorer la représentativité
Respect de la démocratie
Rendre le Vote obligatoire
Instaurer la proportionnelle intégrale afin de favoriser une vraie représentativité sur l'ensemble des élections. Nous assistons à un hold up de la représentativité française par le système établi aujourd'hui.
nanard
La Démocratie
Mettre fin à la carriérisation du monde politique
Plus de transparence
assurer la 5ème répubique
Réformer la constitution. Depuis le début de sa mise en application, la constitution de la 5eme république est systématiquement violée par les présidens successifs. En effet l'article 20 prévoit que le gouvernement ocnduit la politique de la nation et l'a
6 ème République
ma proposition
La démocratie est une cahnce !
Vraiment la démocratie
plus  de démocratie participative
Une seule chaîne TV parlementaire pour économie surtout du Benalla show !
Politique
Vote obligatoire
Organiser un référendum sur l'Europe - 60 à 80% des lois de l'assemblée nationale française ne sont que de la transcodification du droit européen. Redonner au peuple le droit de choisir les thèmes où il souhaite être souverain.
Faux débat
vie
Créer la GMS (gratuité d'un minimum de soins) pour les plus démunis
Arrêtons les obsénités dans les médias publics
exemplarité et citoyenneté
Tirage au sort en complément des élections
RÉFÉRENDUM ET VIème RÉPUBLIQUE
Revenir au septennat pour le mandat présidentiel
démocratie en Europe et au niveau national
Faux débat
Une enseignante propose...
Des elus irréprochables !
Assemblée des Citoyens
Les Parlementaires sont les acteurs des lois : ils ne vont pas faire des lois (et les voter )qui sont à l encontre de leurs intérêts
Limiter par référendum le pouvoir de la commission européenne sur nos institutions.
Attaché à la democratie
Plus de respect
Démocratie de tous
Un parlement représentatif des Français
Bloquer les prix pour redonner du pouvoir d'achat aux français
un vote à la proportionnelle
Un sentiment d'injustice qui plombe les relations citoyens-Etat
Que chaque citoyen se sente important et écouté
renforcer la démocratie
réformer le vote et limiter les carrières en politique
Plus de libéralisme
Changement radical
Bouscarido
Démocratie efficace
Intelligence Citoyenne
Vote pondéré proportionnel comme à l'eurovision (fin du scrutin à deux tours et majoritaire)
Obligation de voter
pour le RIC
Vote obligatoire prise en compte des votes blancs
maintenir le 80 kmh
vie citoyenne
Ma contribution citoyenne.
Pour une démocratie plus représentative et vivante
Respect et démocratie
si vaste sujet
donner l exemple.
Vote Obligatoire à tout les suffrages sinon perte d' aide social ainsi qu'une amende de 500 Euro
Améliorer
JPN
Renforcer et valoriser la participation citoyenne
Appliquer à l fonction publique les mêmes règles que celles du privé
La démocratie, le moins mauvais des systèmes
respect du citoyen
Immigration
Changer les institutions sans les bouleverser
Dose de proportionnelle et de tirage au sort pour toutes les élections sauf présidentielle
elus
Démocratie du futur
DROIT DE MOURIR DANS LA DIGNITE       QUEL RESPECT DE LA PERSONNE ET QUELLE ECONOMIE POUR LA SOCIETE    ASSOCIATION POUR LE DROIT DE MOURIR DANS LA DIGNITE
Institution
Démission eu Président et arrêt des fichages citoyens
Replacer l'individu dans la groupe...
Non au RIC
Législation sur les fake news
La démocratie, c' est d' abord entendre le peuple !
la parole des citoyens
bougeons la france
sortir de l union europeeenne dirigé par les sionistes
Ric
propositions
Démocratie participative
RESPECT DES VALEURS REPUBLICAINES
Surtout la démocratie
commissions
Pour une façon sincère, désintéressé, saine et responsable de faire de la politique. Instaurer une "vraie" démocratie représentative et participative.
suppression de la mise en disponibilité des hauts fonctionnaires et énarques pour un mandat politique.
Vive la démocratie représentative !
DEMOCRATIE
Réflexions d'une citoyenne lambda qui a connu 25 ans de vie professionnelle administrative, 5 ans de vie associative et 5 ans d'entreprenariat
Nécessité de réformes
Citoyenneté
Rétablir les anciennes régions plus proches des citoyens
transparence et respect
civisme participatif
Responsabiliser et consulter les Français
Ménage de Printemps
vie du citoyen
PRISONS  POUR QUOI ENCOMBRER LES PRISONS  POUR DELIT DE VOL ? UNE FORTE AMENDE SERAIT PLUS APPROPRIE !! POUR LES VIOLEURS D'ENFANTS JE DEMANDE LA CASTRATION PLUS TRAITEMENT MEDICAL     POUR LES TERRORISTES JE DEMANDE L'ENFERMEMENT A PERPETUITE, L'EXIL POU
Voter
Elu ne doit plus être synonyme de privilégié.
démocratie
Rapprocher les décisions de l'échelon local
Suppression du sénat
Fusion des petites communes
laïcité
RIC
LAICITE IMMIGRATION
démocratie, représentativité, identité laïcité, immigration
Les gouvernants doivent être exemplaires et avoir une véritable expérience du terrain
Changer tout
Immigration
Reconnaissance vote blanc
ma contribution
exemplaire
Pour une meilleure représentation des citoyens
Arretez de prendre les citoyens pour des demeurés en leur proposant un questionnaire orienté vers les objectifs du gouvernement actuel; N'importe quel crétin est capable de voir que le questionnaire est tronqué dès le départ
Que nos politiques reviennent dans la vraie vie, et méritent notre confiance !
Vote obligatoire et reconnaissance du vote blanc + RIP accessible
Vie politique
Ces ménages qui font la France
Vie démocratique
Bien vivre ensemble, remettre le citoyen au coeur des décisions qui le concerne.
Trop délus trop payés, déconnectés des réalités
Une dose de Majorité proportionnelle lors des élections nationales
Laicité
Plus d'intégration pour une meilleure collaboration
R.I.C
vote obligatoire
Instaurer le vote obligatoire pour tous (présidentielle, legislative et municipale)
IMMIGRATION ET ELUS
Oui à la démocratie
Rétablir le service national pour favoriser l'intégration des jeunes.
Democratie
Vote autorisé des étrangers aux municipales
on y croit
Introduire la proportionnelle, faire des référendums
Proximité, éducation civique
Liberté, égalité fraternité
Renforcer l'autorité de l'Etat et de ses agents
democratie et efficacité
Démocratie = le pouvoir au peuple - Manipulation du peuple - Obligation de résultats des élus
éloigner les lobbys des politiques  et aligner la déontologie des élus sur celle des fonctionnaires
Pour une democratie juste
UNE 6ème REPUBLIQUE ?
le citoyen et l'état
Meilleure respiration démocratique
0 immigration et asile politique
Développer les débats participatifs pour une meilleure représentativité
nos institutions
un citoyen doit voter
La France ça se mérite... pas de droits sans devoirs.
Regroupement familial
valeurs de la république française
Respect et partage
Démocratie plus participative, en commençant par le local.
Limiter la vitesse sur les routes en faisant preuve d'intelligence si cela est possible
Inéligibilité à vie pour tout élu condamné (e.g. Patrick Balkany)
Corruption et copinage
Supprimer les sénateurs
Exemplarité écoute tolérance  et ouverture à l’autre
alléger et rapprocher
Améliorer la représentativité nationale
renforcer la démocratie
Désolidariser les élections législatives et exécutives
Union nationale
Du bons sens !!
citoyen
Il est probablement trop tard!
VOTE BLANC et PARTICIPATION
Il faut revoir
Prométhée_Démo
Une vrai démocratie est possible
Feu de paille ou espoir ?
Plus de tolérance
Rendre le vote obligatoire sur certaines élections (Présidentielle, communale)
vote obligatoire et annulation du scrutin au dela de 50% de votes blancs
indemnités et cumul de mandats
Les élus citoyens et travailleurs comme les autres
Aide active a mourir
Pour un contre-pouvoir citoyen
IVG, GPA...
contribution à la vie institutionnelle
quelques idees
PLUS DE PROXIMITE AVEC LES ELUS DE LA REPUBLIQUE  + PRISE EN COMPTE DU VOTE BLANC
Pour la généralisation des comités citoyens pour des communes de moins de 3500 habitants
vote obligatoire
La sécurité routière : encore une hypocrisie
Instaurer une véritable démocratie
créée une consultation à mi mandat
simplifier
Le Parlement
Démocratie représentative et Corruption
LA DEMOCRATIE, C'EST LE BULLETIN DE VOTE, PAS LA RUE
SUPPRESSION DROIT  DU SOL / STOP IMMIGRATION
Réduire le coût de fabrication de la loi
vie démocratique, copie à revoir
Referendum
réformer l'éducation nationale et prendre en compte l'engagement bénévole
un vote obligatoire et universel
Vote Obligatoire, Prise en compte des Votes Blancs
Ainsi nous pensent les institutions
Plus de démocratie et d'ouverture
Que chacun puisse s'engager dans la vie collective
redonner confiance aux citoyens
faire valoir son opinion
STOP à l'immigration !
Des élus qui se bougent
democratie
Expression démocratique et citoyenne
une meilleure democratie
rétablir la démocratie et la justice
PLUS DE DEMOCRATIE ...
Dépoussièrage des institutions, entrer dans l'ère 3.0
Plus près du terrain
Interdiction de toutes les écoles confessionnelles
Democratie participative
Conforter notre République et notre modèle démocratique
Sauvegarder les services publics, retour de l'ISF
Une 6ème république
Désynchroniser les élections Présidentielles et Législatives !
législation due l'euthanasie et du suicide assisté
Maires des petites commune
Modifier la dérive monarchique de la 5éme république
Le gouvernement et ses représentant sont déconnectés du mode de vie des citoyens,certains ne s accorde plus aucun plaisir,ni vacances et se nourrisse mal,alors ne vous étonnez pas de voir ces gens dans la rue pour réclamer un peu d égalité
Feuillet de doléance diriger...
Transparence des élus pour gagner la confiance des citoyens
Suppression de l ENA (gangrène de la démocratie participative et décentralisée)
NON au TIRAGE AU SORT : grosse erreur
La France de demain
Assemblée Nationale
Contribution d'un élu (conséillé) de campagne
Primes aux alerteurs de fraudes
Faire des économies
La démocratie plébiscitaire c'est la porte ouverte à l anarchie et la dictature des passions : non au RIC
La culture.  Bonjour Monsieur le Président. Sans doute faut-il qu'un questionnaire ouvre des pistes mais répondre par oui ou par non à des questions complexes, vous qui avez le sens de la complexité, vous avouerez que c'est une forme de piège et que cela
démocratie
vote blanc et peuple qui vote les lois
EGALITE FISCALE ET FIN DES NICHES FISCALES autres que celles relatives à l'économie énergétique de l'habitation principale et de la mise aux normes des locations;
Constat de la situation actuelle
REFERENDUM
regars citoyens
faire vivre la démocratie
Citoyenne
LE RESPECT avant tout
Démocratie participative
Un projet de forézien
Les arnaques
proportionnelle  à l'assemblée, modification constitutionnelle du référendum
Pour que les citoyens décident enfin du destin de leur vie et de leur pays
Une loi efficace contre les fakenews! Si la liberté d'expression doit être garantie, la mise en circulation de faits inexacts ou présentés de manière inexacte devrait être mieux combattue
Quelle vie en société...
Proportionnelle intégrale à tous niveaux
Salaires dans les entreprises
Proportionnelle intégrale au niveau municipal
NON À LA PROFESSIONNALISATION DE LA POLITIQUE !
Taxe sur les transactions financières dite taxe "Tobin"
1500 EUROS NET POUR LES HANDICAPES
Huslik
comptabilisé les votes blancs
Démocratie et citoyenneté
Tolérance et fermeté
France, pays de droits mais aussi de devoirs...
Proportionnelle intégrale et RIC
Démocratie 2.0
UNE LOI SUR LA FIN DE VIE LEGALISANT L'EUTHANASIE OU LE SUICIDE ASSISTE
Moins de lois et plus de contrôle
Embaucher des contrôleurs pour lutter contre la fraude fiscale et la fraude sociale
Dissolution de l'Assemblée Nationale - Révision de la constitution - Démission du Président de la République
vote obligatoire
On peut mieux faire
vote obligatoire
Obligation d'avoir un mandat local/municipal AVANT de briguer un mandat national.
Mode électoral
NON au vote OBLIGATOIRE, OUI au vote BLANC
DEMOCRATIE ET REPUBLIQUE FONDEMENTS DE LA FRANCE
en finir avec la synchronisation de l'election du president  et des parlementaires
dissocier l'election présidentielle et les législatives
Responsabilité et Citoyenneté
Revenir à une vie démocratique plus près du terrain
Mon avis
démocratie
La vie en société
Expérimenter un grenelle de la e-santé dans un département rural
Pour une socété plus juste
Tenir compte des votes blancs
Mieux représenter les citoyens
QUE TOUT LE TEMPS QUE MACRON PASSE SUR LES CHAÎNES TV POUR SON DÉBAT NATIONAL SOIT DÉCOMPTER SUR SON MEETING AU EUROPEENE
Cesser l'infantilisation
VIVRE EN SOCIETE
Oui au cumul des mandats (Maire-Député).
limitation des mandats et guerre aux passeurs
Pouvoir agir et non seulement subir
vie publique
DEMOCRATIE PARTICIPATIVE
RIC
Restaurer la confiance
Le vote blanc à part entière
Réduire la dépense de l'état ainsi que l'immigration
Référundum UE (et prendre en compte le résultat cette fois), Retraite Privé = Public, Jour de carence Privé = Public, Suivi des cumuls d'aides sociales, Pays 100% laîque
Citoyen et consommateur !
Respecter nos institutions qui ont fait leur preuve
fm3
pour une vraie démocratie
Soyons fiers d'être français
RESPECT des citoyens, alléger et décentraliser
SITE INTERNET GOUVERNEMENTAL D'INFOMATIONS DU CITOYEN
Référendum d’Initiative Citoyenne
citoyenneté - laïcité
egalité des territoires
citoyenneté
Note de frais pour tous les fonctionnaires !
referemdums sur les choix societaux
Notre démocratie
Sauvons notre patrimoine de démocratie
2020
Pour une démocratie participative
Égalité
plus de concertation auprès de peuple
Des gens motivés
contribution
suppression de la limitation de vitesse à 80 km:h
Pour une vraie démocratie
Référendum d'Initiative Citoyenne
Une France respectée par tous
justice
Représentativité citoyenne
vote
Raquette et mensonge
Démocratie direct
AVIS
LIBERTE RESPONSABILITE SOLIDARITE
La France d'aujourdh'ui n'est pas repésentée au Parlement (Assemblée + Sénat)
Retrouver le chemin de la démocratie
Mon opinion
Responsabilite
Expression libre
Redonner leurs responsabilités aux citoyens
Institutionnaliser le SPOIL SYSTEM (remplacement des Directeurs d'Administration centrale lors d'un changement de majorité)
Fonctionnement de nos institutions
INTERDICTION DE SE PRÉSENTER PLUS DEUX FOIS A UNE ELECTION
Démocratie  et Société
pour une meilleure Democratie
vote
la représentation politique
Pour un RIC regional
De la légitimité
Mettons en avant les valeurs du travail.
Scrutin de Concordet
stop à l'immigration tout va
Action citoyenne
Abolir le droit du sol
humain
BON SENS
Un avis de plus qui ne sera pas pris en compte
faire participer les gens et permettre de sanctionner
PARTICIPATION CITOYENNE RENFORCÉE : VOTE OBLIGATOIRE, RECONNAISSANCE VOTE BLANC, CONSULTATIONS PÉRIODIQUES ET RÉFÉRENDUMS.
une vrai democratie
Limiter l'immigration de façon draconienne
Démocratie plus participative
améliorer la démocratie
simplification et prise en compte des opinions
la retraite des aides familiaux du commerce et artisanat
PLUS JUSTE ET PLUS PROCHE
Eviter le régression sociale
Propositions d'un retraité
La 6ème république
RENDRE LE VOTE OBLIGATOIRE
prendre en concidération tout les citoyens et citoyennes
DES DROITS D'ACCORD , MAIS DES DEVOIRS AUSSI
démocratie participative
Le choix de la démocratie
règles institutionnelles et démocratie
Importance des personnes de terrain
institutions
FRATERNITE
élections législatives à mi mandat Présidentiel
Fonctionnement de l'europe
DEMOCRATIE
Participation citoyenne
amélioration
Oui au Septennat
Référendum
Donner du temps - Libérer le travail des valeurs immorales qui le polluent.
quelques suggestions / vie institutionnelle et démocratique
RIC véritable danger pour la démocratie
Revivifier la démocratie.
proximité solidarité, ensemble
Respecter les résultats des états généraux de la bioéthique
INTERDIRE AUX ELUS  D'EMBAUCHER UN MEMBRE DE LEUR FAMILLE
MAIRIE
Respect du citoyen tous azimuts.
Le sénat  n'ayant pas de pouvoir decisionnaire,  il apparait comme inutile et devrait être supprimé apres modification de la constitution.
Vote obligatoire
réformer le parlement
vivre en bonne société.
Respect institutionnel
VIVRE ENSEMBLE
Systéme de santé: Conditionnement des médicaments
PAS DE RECETTES MIRACLES MAIS DÉVELOPPER LA QUALITÉ D'ÊTRE PAR L'EDUCATION ET SA PROPRE REMISE EN CAUSE
Changement de la durée des mandats
Immigration
Respect et éducation
pierre à l'édifice
Non cumul des mandats effectif et non fictif
Simplifier le milli feuille
pour une démocratie représentative (politique et syndicale)
Elu : Représentant des citoyens
plus de justice et de démocratie
logement, emploi handicap etc
Faire monter en puissance l'enseignement moral et civique par un professeur spécifique
La jeunesse source d'avenir pour notre pays
La République repose sur le concept d'intérêt général : il faut rappeler clairement ce principe en tous lieux
"Citoyen-député" tiré au sort représentant les votes blancs à l'assemblé nationale avec droit de vote
Liberté
Democratie
JMP
Pour une démocratie participative et efficace
lois bio-éthiques et sociétales
Diminution du nombre d'élus
Vie démocratique
Revenons au septennat
PROPOSITIONS SIMPLES D'UN CITOYEN LAMBDA
Reconnaissance du vote blanc et son application dès les votes à venir
Limiter le pouvoir de Bruxelles et de ses commisions. Inverser les normes de droit Français - Européen. Le droit national doit prévaloir.
Les devoirs citoyens et plus d'éducation citoyenne des Français
RESPECT DU CITOYEN
réforme du système de vote présidentiel
Moraliser la Justice en interdisant aux magistrats de condamner des innocents, de les anéantir socialement et de détruire la société sans la moindre preuve qu'ils ont commis les faits qu'on leur attribue.
Les incivilités ne sont pas le plus grave problème
PARITE ET PROPORTIONNALITE
Moins de mon moins de depense
INSTITUTIONS ET CITOYENNETE
Suppression du sénat
Simplification de l'organisation , suppression du Sénat et des Départements et limitation des Ordonnances
PLUS RESPONSABILISE
Obliger l'obtention d'un quorum aux élections pour que le scrutin soit validé afin de rehausser la représentativité.
L’état ne devrait intervenir que sur les questions régaliennes
Plus de pouvoir au citoyen
Rétablissement d'une réelle démocratie en France.
RIC et democratie representative
davantage de justice
mode de scrutin aux elections municipales
retrover la confiance  dans les hommes politiques
Mon avis sur la démocratie
Représentation
Avant d avoir des droit tous citoyen à des devoirs.
LA REPRESENTATION NATIONALE ET L'ORGANISATION DU TERRITOIRE
Institution et démocratie, complément contribution du 22 février
Simplifier la vie institutionnelle , améliorer son efficacité
écoute citoyenne
Moraliser la vie politique
Scrutin à la proportionnelle intégrale. Fini les arrangements entre amis. Redonner au peuple la représentativité dans ses élections.
je ne peux pas me plaindre si je ne vote pas
Election du parlement à la proportionnelle.
laïcité
Stop au 80 km/h sur route
vote obligatoire et prise en compte du vote blanc
Stop aux incivilités de la France d'en haut
vivifier la démocratie représentative
L'attention aux droits, et non aux intérêts de chacun, est garante de justice sociale
Suppression des avantages et réduction significative du train de vie des ELUS, de l'ETAT
ABSENTEISME TROP IMPORTANT DANS L'EDUCATION NATIONALE
Citoyenneté
retour du respect
Favoriser toujours le rapport à l'autre en lui donnant du temps
Vie politique
Tirage au sort
Interdir aux fonctionnaires de l'état leur éligibilité. Ou ils servent l'état ou ils représentent le peuple: obliger à leur démission en cas d'élection à un suffrage comme dans de nombreuses vraies démocraties.
retraite des vétérinaires sanitaires
représentation démocratique
Punir les fake news
STOP A l'IMMIGRATION INCONTROLEE ET MISE EN PLACE DU RIC
Arrêtons ce mille feuille administratif. Ayons le courage de reformer nos institutions !
Démocratie et citoyenneté
Développer le sens de la citoyenneté
IMMIGRATION  stop
Exigence de transparence, d'exemplarité  et de démocratisation du pouvoir
Reconnaissance du dynamisme associatif
limiter les candidatures aux élections
Obliger les candidats aux élections parlementaires d'être issus de la vie civile. Interdir le cumul fonctionnariat / mandat électif. Que les français soient représentés par des français non fonctionnaires.
Suppression administratif des départements
Les citoyens au coeur de la démocratie
Vassaliser les banques et les multinationales
Bougez vous !
Un peu de bon sens
améliorer l'acceuil des migrants
Démocratie = RIC
Assemblée des territoires
economie
Pédagogie et éducation - Exigence et fermeté
trop de taxe, salaire trop bas
Stop aux abus
Démocratie vie publique
Responsabilité et dynamisme
Article 75 de la constitution
conditions vote obligatoire
Interdir aux parlementaires de pouvoir s'octroyer des avantages (rémunération, retraite, avantages divers...). Soumission au RIP de l'évolution de leur statut.
Prise en compte du vote blanc indispensable
R.I.C en toutes matières
REFERENDUM ET CITOYENNETE
dans quelle societe vivons nous?
RIC
liberté de choix dans le domaine de la santé
Vie institutionnelle
assainir la Vie institutionnelle
Limiter l'ouverture de l'assemblée nationale afin de contraindre les députés à être présents auprès de leurs représentants et territoires. Eviter d'avoir des représentants hors sol....
Représentation pour tous
Une assemblée nationale plus resserrée et plus représentative
Institution
Référendum d'initiative populaire et proportionnelle
depute
FUSION ET QUORUM
Revenir à la proportionnelle intégrale.
Propositions non populistes
réorganiser la représentation nationale
institutions
Amélioration de notre société
Des l’ecole Apprendre ce qu’est la démocratie,  la citoyenneté et les institutions en clair l’instruction civique
droit à la fin de vie !
Nouvelle citoyenneté en droits et devoirs
Plus de représentativité à l'AN
Moins d'adminstrations pour plus d'efficacité
liberté, égalité, fraternité
Plus démocratie
Pour une démocratie directe !
Retrouver de vraies valeurs
respiration de la démocratie
OBLIGER LES CITOYENS A VOTER et compter les  "BLANC"
Un Etat -, des régions +
Réinitialisation de la vie institutionnelle et démocratique
concorde plutot que discorde
Voter pour des sujets qui nous concerne directement pour remettre cette acte au coeur de notre vie citoyenne, avoir un vrai droit de regard sur les lois votées par les députés, il faut que les citoyens puissent décider conjointement avec le gouvernement, 
LIBERTE EGALITE FRATERNITE
vie en commun et souveraineté.
DÉMOCRATIE PARTICIPATIVE (RIC) ARTICULÉE AVEC LA DÉMOCRATIE REPRESENTATIVE....ÉTENDRE LE VOTE ÉLECTRONIQUE
EUTHANASIE  Je demande une amélioration de la loi française sur la fin de vie comme en Belgique de légalisation de l’euthanasie tout et pour un accès universel aux soins palliatifs.
ETRE FRANCAIS
#3 - Miste
La citoyenneté c'est s'engager pour le collectif
ELECTIONS: rendre le vote obligatoire et l'organiser en semaine, développer le vote par internet pour favoriser la participation
Mangez-le si vous voulez
Valoriser le rôle du Sénat
Pour une meilleure implication des citoyens
REDUCTION NOMBRE ELUS
IMMIGRATION, ISLAM, LAICITE
Nos institutions
La langue de la République est le français
Charte du Citoyen
Recule de l'état face au gilets jaunes
Le vote blanc est vote comme les autres
Cesser de subventionner les associations qui violent la loi ou encouragent la violation de la loi. Cesser de voter des lois qui nous disent comment penser ou éduquer nos enfants. Traiter les Français en adultes.
CONSTITUTION PARLEMENTAIRE EUROPEENNE.
Participation
Prise en compte du vote blanc !
Suppression des brides de liberté
Kaoc'h da bParis! / M.... à Paris !
Des élus qui représentent le peuple
Intégration des étrangers
un état plus juste
Enseigner la Communication Non Violente à l'école primaire
stop aux privileges
Passion, compétence, bienveillance.
citoyens et élus
Que dire...
Nation Française
Retour à la vrai démocratie
DONNER PLUS DE FORCE A LA DEMOCRATIE ET A LA CITOYENNETE
Le PEUPLE est SOUVERAIN, pas le Président et ses acolytes
La constituante pour une 6ème RÉPUBLIQUE
Exemplarité sans concession des élus de la République Française
Plus de transparence !
démocratie
laïcité
Vivre la citoyenneté
Fin de vie
Référendum d´initiative citoyens
institutions
l’intérêt général
Une nation, une société avec tous les acteurs "embarqués et impliqués". Impôts : Un engagement de tous pour se sentir concerné
Le Gouvernement a t-il pris conscience des boulversements actuels ? Immédiateté et débat sont contradictoires
Ma vie démocratique
Moderniser dans le réalisme
droit de vote obligatoire  avec amende pour non respect de ce droit
démocratie
pour une démocratie plus fluide et plus représentative
Redonner la confiance
Les institutions
etre citoyen français
LIBERTE EGALITE FRATERNITE
Tirage au sort de la moitié du parlement / 1 seul mandat présidentiel de 7 ans
citoyenneté
lus de démocratie directe
Vie institutionnelle et democratique
Vie citoyenne
LE DEVELOPPEMENT EOLIEN OU LA PREDATION DES FINANCIERS
démocratie
Le gouvernement encourage le débat mais supprime les enquêtes publiques environnementales
Vivre ensemble dans notre République Laïque nos vies de citoyens responsables et solidaires.
ABOLITION DE TOUS LES PRIVILEGES.
Pour une europe des régions "black-blanc-beur"
citoyen7545
référendum oui
Réduction drastique du nombre d'élus en france . Fin de leurs privilèges
l'oligarchie ne peut engendrer la civilité populaire
Martial
Reconnaissance du Statut du "Parent au Foyer" avec un salaire minimum et une Retraite.
Confiance !!!!!!
Democratie
Stop au 80 km/heure
Favoriser la diversité de la classe politique
que faire
démocratie
Pour un nouveau régime politique.
Plus de référendum, locaux &amp; nationaux
VOTE BLANC
La vie politique n'est pas un métier à vie
Citoyenneté
pas de professionnalisation de la vie publique
augmenter la durée du congé paternité pour amenuiser l'inégalité homme femme
vote blanc et proportionnelle
Vote et fusion de communes
plus de citoyenneté
Changer de constitution, pour une 6eme république
Démocratie et territoires.
Propositions constructives
Démocratie
Rajeunissement de nos élus
La démocratie et  citoyenneté
Une assemblée plus représentative de nos votes et territoires
Démocratie
Un point de vue
Stop aux contraintes à l'IVG pour les femmes enceintes
Supprimer le SENAT et le CESE
Modifier les lois d'emprisonnement pour éviter les surplus en prisons
Annexe 4 – Débat démocratique et réformes - Citoyenneté – Immigration
Limiter députés et sénateurs à 200 ( 100 + 100 )
FAIRE CONFIANCE A L'HUMAIN
Respect de l'individu
Droits et Devoirs
Accès aux données citoyennes
Utiliser les moyens de la démocratie
société française
Refonder le pouvoir du peuple
Réduire le nombre de sénateurs d'au moins 20%
BEAUCOUP TROP D'ETRANGERS
Vote citoyen
Oser!
Voter est droit essentiel, mais... il faut que chacun se sente représenté.
Plafond des dons privés aux partis politique limités à 150 € : pour que les plus riches ne votent pas deux fois
Citoyenneté
Demoverite
Intégration
De grâce, ne touchons pas aux principes essentiels de notre Constitution ! Elle garantit la stabilité, l'efficacité.
DEMOCRATIE ET RESPECT
citoyenneté
respecter le citoyen
Empêcher une minorité de mettre le désordre partout en france
Redonner du sens au mot citoyen
Evolution des mentalités face aux personnes handicapées : Intégration réelle dans la vie quotidienne (emploi, santé, sociale, scolaire, transport, voyage, assurance…) des personnes handicapées, sans discrimination.
Tous concernés
aza
Légalisation du canabis pour lutter contre la petite délinquance qui occupe la moitié des prisons, cela libérerait des places, ce qui nous ferais faire des économies et permettrait de créer de l'emploi dans le commerce et l'agriculture et relancer l'econo
faire vraiment de la démocratie et l'étendre à la sphère du travail
Modeste contribution
un pouvoir régional élargié dans une structure administrative allégée de couches obsolettes (cantons, départements ....)
les 3 sujets
IMMIGRATION, EUROPE
Institution rénovée et démocratie respectée par tous
Vote obligatoire; reconnaissance du vote blanc.
Politiques pourquoi on y crois plus
retrouver une vrai FRANCE
Revenu universel pour tous les français
Respect de la démocratie :droits et devoirs des citoyens
Qui va lire ça?
Vote obligatoire en entreprise pour représenter les salariés
Nationalité française donnée plus difficilement
Pistes pour améliorer la démocratie et la citoyenneté
la democratie est en  chemin: combien de km encore?
Halte aux mensonges et aux privilèges
Mon humble avis
Réforme des institutions et Politique de solidarité
Mourir dans la dignité
dépendance personnes âgées
Démocratie et referundum
Stop au 80 km/h sur route
agir
respect et citoyenneté
contrôler l'immigration, comme d'autres pays se réserver le droit d'accueillir les personnes susceptibles de s'intégrer rapidement de pouvoir travailler sans souci
Citoyenté
diminer les parlementaires
vote et représentation
Changement de république
Retour au 90km et stop au 80 km/h sur route
Droit à une fin de vie dans la dignité
Un autre paradygme démocratique
Arrêtons de raconter que la France est une dictature
Réduction des strates administratives
Réforme
refonder une démocrate
Pourquoi les élus ont perdu la confiance des citoyens ?  comment éviter l’électoralisme et l’influence des lobbys ?
Redéfinir le rôle du sénat vers le contrôle de la vie institutionnelle et democratique
Rapprocher le citoyen de la prise de décision et ne pas céder à la démagogie
IMMIGRATION : INTEGRATION OUI.   INVASION NON
Un citoyen lambda
Pour une 6ème République plus démocratique, participative et moins présidentielle
Longue vie à la 5ème République
Remplacer le Sénat et l'Assemblée nationale par les voix du peuple
abolition des privilèges de TOUS les élus
lettre ouverte aux gilets jaunes
MEDIAS, CONTRITIONS ET POLITIQUEMENT CORRECT
Fare confiance aux initiatives citoyennes
fin du cumul des mandats dans le temps
Plus de solidarité
lègifèrer la participation cytoyenne
Optimiser l'Intégration par le numérique
Plus aucune confiance
qui c'est l'autre qui décide?  TON MIROIR ?
Référendum multi questions et fin du SENAT !
Une participation directe des citoyens plus active
Profitons de nous exprimer et espérons être lus ou entendus....
Plus de professionnels de la politique
Démocratie
Institutions
Démocratie Participative
Création d'un réseau social citoyen
démocratie participative
Démocratie et citoyenneté
Mieux vivre ensemble
Pas de titre
Elus, finances publiques, et nous. Sécurité financière et sécurité tout court. Respect et équilibre
Referendum d’Initiative Citoyenne
Vivre ensemble
Moins d'élus pour moins de dépense
Institutions et démocratie
contribution d'un bi-nationale
citoyenneté
Valeurs Républicaines
Egalité des droits = mariage pour tous  + PMA + GPA
Améliorer le fonctionnement de toutes les assemblées élues
Respect des lois républicaines
Il y a des choses à dire
Participation aux actions communales : « Vote de Consultation Locale »
Stop au 80 km/h sur route
les élus ne représente qu'une fraction du peuple
Pour une meilleure participation citoyenne
Vie institutionnelle
accroitre la transversalité
Pour des nouveaux partis politiques
les institutions sont un peu obsolètes
Droits et devoirs de nos élus
Citoyenneté, laicité, démocratie, rôle de l'état
Un site internet permanent où donner son avis citoyen. Visualiser les tendances nationales sur tous les sujets.
Election presidentielle
Seule l'intérêt générale du pays doit primer
allocations sociales
Télévision publique
besoin d'écoute
Accueil
La démocratie et la vie courante
"Fake News" ou informations déliberement fausses
Supprimer le RSA et faire bénéficier aux smicard des avantages sociaux
Une démocratie adaptée à l'âge du numérique !
durée des mandats
Ecoute et diversité
Pas de confiance sans contrôle
SMIC, propositions et comparaisons
Pour une démocratie plus représentative
Vitalité des institutions
Annonyme 7
DEMOCRATIE
Les injustices institutionnalisées ne sont plus tolérées
meilleure organisation de l'état
Citoyen français c'est quoi ??????
CONFORTER LA 5éme REPUBLIQUE
Réconcilier citoyens et politique
Vive la république
Vote des lois à l'Assemblée Nationale
Démocratie et citoyenneté
RIC + Nouveau mode de Scrutin + Nouvelle assemblée/Constitution.
Régime parlementaire, gouvernement de coalition et fin de l'omni-présidence
Un plan décénal pour la France et les français
Respect des règles de la république et de la démocratie par tous
Ouvrir un droit pour une fin de vie digne !
Appliquer nos institutions et abolir les privilèges des élus
Représentation Civisme
Vote blanc et RIC
simplification
Quelques solutions...
Pour une démocratie plus participative. Quelques idées.
pour une démocratie qui pense au peuple et non aux intére^ts economiques des lobbies
vive la démocratie !
Démocratie ?
Les institutions
DES ELUS PROCHES DES ELECTEURS
Commerces de proximités en centre ville
Limiter à deux le nombre de mandats consécutifs des élus (sauf ville de moins de 5000 habitants)
Je ne crois plus aux Politiciens
modernisation des institutions
une meilleure France
Les citoyens ne se sentent plus représentés par les politiques
Egalité papa/maman
Plus de concertation et respect mutuel
///
Vote obligatoire
Diversité de la société française
Démocratie et institutions
vote
LA DÉMOCRATIE C'EST LE RESPECT DES LOIS ET DES AUTRES
Transparence, responsabilité, action individuelle, exemplarité
Repenser le système démocratique
l'Etat, c'est chacun de nous
Sincérité, modestie, simplification de nos institutions
vivre enfin sereinement
Citoyenneté et immigration
Laïcité et democratie
référendum d’initiative citoyenne
Vie institutionnelle et Immigration
Une citoyenneté laïque et participative
Nouvel équilibre des représentants
immigration
des élus au service des citoyens
Contre le RIC au niveau national
réalités et symbole
Triangulaire obligatoire pour le deuxième tour présidentiel.
Simplification des institutions et respect du vote
Trop' d.abus anticitoyens
Etablir la  confiance en nos acteurs de la vie politique Française :
Attentat et double nationalité
Affirmer les valeurs françaises: Rigueur pour tous et toutes, strict respect des lois par tous et toutes, Ordre, discipline.
DECENTRALISER
jdjj
Citoyenne, choix et démocratie
Réduction drastique du nombre des députés et suppression du sénat
Obligation de RENDRE COMPTE.
STOPER L'IMMIGRATION AU PLUS VITE
Compter les votes blancs
les représentants du peuple
Annuler la reduction a 80km/h dans les routes nationnales
Pas de laxisme
Etre français aujourd'hui
Ne plus permettre le retour à la fonction publique après un mandat électif
TRANSPARENCE
Suppression du Sénat
Réversion de retraite
refonte des institutions et democratie participative
Interdire le retour à la fonction publique après un mandat électif
Eduquer à la démocratie! Donner ENVIE d'etre citoyen
Mérite,implication  et bienveillance en retour!
Démocratie la parole au peuple
prendre en compte vote blanc
Septennat, train de vie, tirage au sort
24/01/2019
Casier judiciaire vierge obligatoire pour se présenter à une élection
LEGISLATIVES A MI MANDAT
La mise en place du RIC
justice sociale
Une "vraie" démocratie, à la façon Suisse
diminution des élus et représentativité
Citoyenneté
Des lois plus justes, accessibles et évolutives
Démocratie et institution
Stop au clientélisme, 3eme pouvoir citoyen
Martial02
Liberté, égalité, fraternité
Liberté, égalité et fraternité
La moralisation de la vie commune par un système de bonus / malus
les français en premier
Démocratie participative
Succession de mandats - réorganisation du découpage administratif
Stop aux syndicats
N'interdisez pas les stages hors cursus s'ils nous permettent d'atteindre nos objectifs professionnels
Rémunération des parlementaires absent dans l'hémicyle
LA DEMOCRATIE
Citoyenneté
Make France Great Again
démocratie ou monarchie?
participation citoyenne
nenette
Le respect et le respect
Démocratie participative et laïcité !
Humanité, Contrôle, Fermeté.
institution
Economiser sur nos institutions
suppression des limitations de vitesses sur autoroutes et limitations générale a 100kmh sur les routes.
Le pouvoir au peuple
Le dialogue et le vivre ensemble bienveillant pour un pays démocratique
LES ELUS DOIVENT ETRE DES MODÈLES
Citoyennete et migration, quel rapport?
avis
JM05
retrait du 80 km/h, autoroutes sans limitations et fin des radars
Pas de PMA sans papa
Renforcer la démocratie
une citoyenneté méritée
Il faut prendre le risque de la démocratie
Référendum pour tout projet « sociétal »: mariage homosexuel, PMA, euthanasie...
Le même traitement pour tous
Le vote blanc ne favorise que le pouvoir (aujourd'hui tenu par les hauts fonctionnaires)
sans nous entendre
La démocratie
Le vote blanc doit être validé
alsace une vraie region
Vote Blanc / Ecologie / Respect
Respect de nos institutions
Stopper l’immigration tant qu’on n’arrive pas à intégrer ceux qui sont déjà là
Elections législatives AVANt l'élection présidentielle, pour plus d'indépendance
Contribution
Un regain de confiance !
idées
vox populi...
La politique est un job à plein temps mais ce n'est pas un métier
Stopper vraiment l’immigration tant que les présents ne seront pas correctement intégrés.
Responsabilisation des élus
formation/reconversion  professionnelle  et retraites
DES MOYENS POUR LES HOPITAUX ET LES MEDECINS
Remplacer le Conseil Economique Social et Ecologique
Démocratude
RESPECT
Democratie citoyenne
La démocratie consiste t elle a imposer les 80km/h a 80/100 de citoyens qui y sont opposés ? a les racketter sur la route ?
Non cumul des elus locaux
vie institutionnelle, role du citoyen et sa place retrouvée
réduire les strates administratives et politiques
Vote blanc
Respect du Président de la république
demission Macron
impunité 0
Democratie et citoyenneté
Simplification des institutions
ne pas modifier la loi sur la laicité
Vote blanc avec inéligibilité tous candidats en cas de victoire du vote blanc.
citoyennete
immigration
Laïcité ?
pour une meilleure démocratie
la fin des privilèges pour la caste qui nous dirige (élus, haute fonction publique)
Fin de la "démocratie" représentative
Boycott
plus de vraie démocratie et égalité
Interdire aux industriels et financiers la possession de plus de 10% du capital d’un média
Prop
plus de démocratie
Impôt sur le revenu : il ne peut y avoir de liberté et de fraternité sans l'égalité devant l'impôt (IRPP).
Changer, c'est changer soit même.
Remplacer le sénat par une assemblée citoyenne tirée au sort
Transparence des rémunérations dans les entreprises et adhésion obligatoire à une organisation syndicale
Liberté,Egalité,Fraternité
Démocratie économique
À ceux qui aiment la France
Plus de pluralité et de référendum
Institution du RIC, conformément à l'article 3 de la constitution
Halte à cette oligarchie doublée d'une parodie de démocratie que j'appelle "La monarchie républicaine"
La citoyenneté doit se mériter
Ecoute
Pourquoi ne peut-on pas écrire librement ce que l'on propose ?
VOTE DEMOCRATIQE
Pour une citoyenneté inclusive, il n'en faut qu'une.
Ne pas laisser une minorité (gilets jaunes) ou des déçus d'élections pourrir la vie de 67 millions de français.
citoyenneté
Vision de la démocratie
MENSONGES ET MEDIAS
Une république plus représentative et plus constructive
Les politiques doivent nous écouter
VOTE OBLIGATOIRE
Institutions
La VI e République !
radar
REPRESENTATION PLUS JUSTE
manu
privilèges
TROP d'élus
Combattre sans faillir l'islamisation de la France et l'insécurité qu' elle génère pour les Français.
retrouver notre identité nationale
vote en ligne, proportionnelle et référendum
n'oublions jamais "Liberté, Egalité, Fraternité" et surtout Laïcité
La technologie au service de la démocratie
Gilets jaunes, retournez chez vous !
Changer l'équation d'Elus=Corrompus
Vie institutionnelle et démocratique
Vote blanc : le prendre en compte pour toutes les élections    . Voter serait une obligation en expliquant en classe ce que cela veut dire de voter surtout pour les femmes.....
le pouvoir aux associations et moins d'organisations syndicales
Réduire les inégalités générationel. Ex : En 1986, le patrimoine médian des trentenaires était 45% plus élevé que celui des plus de 70 ans. 30 ans plus tard, en 2015, il était 3 fois et demi plus faible. Pourquoi tout est pour les baby boomer
Inciter à plus de citoyenneté et rendre la démocratie vivante
changement radical
Halte à la réforme des retraites complémentaires
Démocratie : Régime politique dans lequel le peuple exerce la souveraineté
garder la gestion publique la sncf
gestion par l'état des autoroutes
rétablir la retraite à 60 ans
Rétablir les services public de proximité
rétablir l' ISF
Démocratie et Citoyenneté
Instaurer un délit de MENSONGE pour les élus, avec des sanctions lourdes
Immigration et humanité
Indemnité chômage contre TRAVAIL
Une véritable laicité en France
Divers
REVENIR SUR LE 80 KM/H MESURE CONTRAIGANTE ET INUTILE
Indemnité chômage contre TRAVAIL
Comptabilisation des votes blancs
Immigration, bombe à retardement
La justice
politique
Liberer notre pays démocratiquement Fin de l'OLIGARCHIE
Mieux insérer nos jeunes dans la société
Un citoyen responsable qui a aussi des devoirs et non pas que des droits
Elites corrompu et bruyante voir sectaire
Prise en compte du vote blanc
Pour un véritable enseignement d'éducation civique
A suivre
suppression des limitations  de vitesse sur autoroutes et limite générale sur les routes a 100kmh
transversalité
Une démocratie  rénovée par la proximité
Mon avis
Démocratie locale
referendum d' initiative citoyenne en toute matiere
VI ème république
Que la France est douce
QUE TOUS LES CITOYENS PAIENT DES IMPOTS A HAUTEUR DE LEUR REVENUS (allocations ou salaires)
Je ne vois pas mes propositions sont-elles censurées ?
droit à l'euthanasie
ELUS
INSTAURATION D'UN NOUVEAU "PACTE CITOYEN, REPUBLICAIN et DEMOCRATIQUE"
L’Impôt Négatif ou la Prime d’activité
Ce n'est pas un débat démocratique où le peuple peut s'exprimer librement, quelle déception
Soutenir la mobilité régionale
faire confiance à nos élu es
Faciliter le troc d’appartements et de maisons pour faciliter les migrations professionnelles
Liberte egalite fraternite smillblic et injustice
Modification des conditions pour déduire frais kilométriques.
Du donnant-donnant
Ce  ne sont peut-être pas vos questions ce sont mes réponses !!!
Quand une entreprise française pille des ressources de l'Est du Congo, elle convoque un flux migratoire...
RIC
Primes d’assiduité dans le secteur hospitalier, scolaire et para scolaire
Instituer le tirage au sort de citoyens
Supprimer le Senat
Confiance, éducation et tolérance.
Pourquoi le tri aléatoire n'est pas aléatoire de tout?
Modification des conditions pour déduire frais kilométriques.
Logement: conditions d’accès à un appartement en location comportant une Assurance Loyer Impayé dit aussi Garantie de Loyer Impayé
Suppression du 1% logement (les services d'Action Logement) payé par les entreprises avec transfert vers le compte d’épargne salarié.
marie88
Redécouvrir le rôle de ciitoyen
Inclure les primes dans l’assiette de la retraite des fonctionnaires
mon avis
Paricipation citoyenne
Confiance et Compétence
Démocratie représentative &amp; participative
Concevoir un nouveau mécanisme pour stopper la hausse des loyers ?
Des politiques humanistes...
La vie en commun dans le respect des uns et des autres
Travailler le projet de la semaine de Quatre jours travaillée
Élire les députés avant le Président
Doubler les indemnités des maires
Réforme de l’Etat, Démocratie, élection, citoyenneté : Réduire la dépense, donner l’exemple, communiquer, expliquer, sanctionner
Tirage au sort des députés
citoyenneté
Rendre publiques les sanctions pour casses du bien public et contraventions à l’incivisme
Instaurer un reporting obligatoire pour chaque élu
Justice sociale, brassage de populations et représentation politique et territoriale.
Démocratie Citoyenneté
Intervenir directement dans les pays qui utilisent la migration sociale comme arme pour déstabiliser nos démocraties qui son fragile économiquement avec des dettes publiques abyssales
Enlever aux maires le pouvoir de modifier l’occupation des sols
Chaque action par  l'état doit être visible simplement et facilement avec un porteur , une échéance,  un sens, un budget et des contrôles avec la possibilité de poser des questions citoyennes sur le sujet et d'obtenir les réponses
serge
Santé et citoyenneté !
RIC et euthanasie
Favoriser le syndicalisme tout en réduisant les aides de l’Etat
Envisager une loi contre le « Délit de sabotage économique ».
pour une nouvelle France démocratique
Interdire les « whips » à l’Assemblée Nationale
Développer la démocratie locale, décentraliser comme en Suisse ou en Allemagne
Solution pour corriger le manque de solidarité entre tous les Français (Citoyens, Elus....)
democratie
Mieux vivre ensemble
Vote blanc
ECOUTER, INFORMER , Réfléchir, Voter, Appliquer, EVALUER  :   " L'ELABORATION  DES  LOIS "
Respectons nos constitution
Une démocratie moderne et vivante
RIC en toute matières
Le "Jugement Majoritaire" pour mieux voter
Dans un cadre démocratique réduire l'influence des Lobis sans faire allusion au copinage!
meilleurs représentation du peuple sur les deux chambres (Sénat et Assemblée nationale)
Cesser l'inutile et coûteuse politique nataliste (allocations familiales, puis durablement en investissement et charges - écoles, hôpitaux, infrastructures, impact environnemental,...).
Suffrage universel indirect généralisé
Démocratie
Reduire les montants de 56 % des successions pour les celibataires sans enfants pour neuveu et niece
Réformer la citoyenneté, en reformant l'accès à la connaissance
DÉMOCRATIE
vote obligatoire et non au ric
RIC en toutes matières, écrit par nous-mêmes
Une démocratie citoyenne
des élus plus proches et plus représentatifs de tous les citoyens de leurs communes
CONSTITUTION
Suppression des niches fiscales
Députés plus souvent dans leur circonscription
LES ELUS
Point de vue.
L'Etat est au service des citoyens et non l'inverse.
respect d'autrui
Fiscalité et citoyenneté
Diminuer la représentation politique au profit d'une représentation associative
TRANSPARENCE DE LA VIE POLITIQUE ENTRE AUTRES CHOSES
Le contrôle fiscal pour tous les députés
vivre ensemble
comptabiliser les votes blancs
SALAIRE DES  ELUS AU GOUVERNEMENT
Transparence
Plus de représentativité pour les associations au niveau local
L'échelon administratif à supprimer c'est l'Elysée
Avoir des média libres et non inféodés au pouvoir
SYNDICATS
Citoyenneté
la démocratie aujourd’hui est un leurre
Accès aux avancées médicales
Redonner plus de force à la démocratie et la citoyenneté
ENTRE NOUS ET VOUS
Pour une vie participative et reciproquement respectueuse
trop d elus
Mettre en oeuvre une politique visant à combattre dans toute la mesure du possible, bêtise, haine, violence. Amélioration de la gestion des foules, sans armes si possible!
Inscrire dans la constitution : France aux racines Chrétiennes.
Deconnexion citoyens et politiques
Droits et Devoirs (D-D)
Pour une vraie communauté
Grand questionnaire
DEMOCRATIE !
Liberté, égalité, fraternité.
Développer des zones franches défiscalisées totalement pour attirer les entreprises et former la main d'oeuvre directement sur place (alternance ou autre)
utiliser les outils informatiques et l'intelligence artificielle pour consulter régulièrement et directement la population
diminuer le nombre de parlementaires
réforme du mode de scrutin à la présidentielle (par poids) + vote pour un programme plutôt que pour un candidat
pour un vote BLANC efficace
Vrai ou faux débat ?
les élus et es citoyens
Le changement en marche
Exemplarité et probité.
être citoyen
Pas de RIC ; éviter le n'importe quoi de la colère et ne pas donner les clés du pays aux réseaux sociaux !
Plus de représentativité socio-professionnelle
Diminution des parlementaires
Apprentissage et mise en valeur de la citoyenneté. L'éducation Nationale devrait se consacrer plus à l'éducation civique et citoyenne plus  qu'à la contestation permanente et à l'esprit de contradiction systématique. Sans angélisme.
Intégrons les (fils d') immigrés avant d'en accueillir d'autres, privilégions les européens dans nos accueils futurs
DEMOCRATIE
la France de demain
Restaurer la confiance
Pour une vraie démocatie
Diminuer le nombre de députés et sénateurs
BIENVENUE DANS NOTRE SOCIETE DEMOCRATIQUE ET LAIQUE
Réflexion avant poursuite document.
IMMIGRATION
Rendre le vote aux élections obligatoire
Varal83 ma contribution
Une consultation citoyenne
Reconnaître le vote blanc comme suffrage exprimé
ABROGER L'INEPTIE DU DROIT DU SOL pour revenir au Droit du sangs
Apprendre à bien vivre ensemble.
RENDRE LE VOTE OBLIGATOIRE
élus
AAH
Dynamiser la vie politique
lutter contre la marchandisation et tout ce qui n' est pas le bien commun du vivre ensemble. Ethique
mettre en place des quotas immigrations par type de besoin ( cf canada)
Donner le pouvoir aux maires
Création d’un comité consultatif d’éthique pour les élus
pour une juste démocratie
ne pas accepter les zones de non droit islamisées
LAICITE
aide aux jeune de 18 à 25 ans
Vu de Lyon
Revenir a une société civique responsable et respectueuse des valeurs de la république.
Trop de corruption
Plus de souplesse, plus de réactivité
MA PETITE CONTRIBUTION !
Vie institutionnelle et démocratie
La Ve entre loyautés gaulliste et démocratique
Liberté d'expression sur tous les sujets (pas de censure)
Respect de la France
faire un referendum sur le respect de la laicité pour tous dans notre société (droit et devoir)
Démocratie et citoyenneté
NOUVEAU MONDE
Assemblée de citoyens par tirage au sort avec rotation annuelle et service civique universel
Ma proposition pour la vie institutionnelle, démocratique et citoyenne
Elections
elections
DIVERS
déplacer la frontière de flux migrants en Angleterre
Garantir la pluralité des médias et leur indépendance. Les grands groupes de nos médias sont tous sous la supervision de grands groupes capitalistes. Faciliter l'émergence de nouveaux médias journalistiques indépendants.
Contribution du 24 janvier 2019
ETERNEL BLABLA
Réseaux sociaux
Aider au développement des pays pauvres
avoir une vraie politique d'immigration homogène au niveau européen protégeant des arrivées massives
Vote à la Proportionnelle
Accueil
Education citoyenne
Patience et longueur de temps font plus que force ni que rage.
Formes complémentaires de démocratie locale.
Une vraie société de droits mais aussi et surtout de devoirs.
vote obligatoire et reconnaissance du vote blanc
couper les aides et allocations pour ceux qui ne respectent pas nos lois et les renvoyer
Vous avez dit démocratie ?
Revenu de base sans condition de resource
democratie exemplaire du vivre ensemble mieux
Une société apaisée et constructive
Rendre executoires sur le champ  les décisions de justice relatives aux reconduites à la frontières une fois les recours épuisés.
Limiter le nombre de lois votées chaque mandature
Pour une FRANCE plus simple et moins injuste
DELATION
Droit de vote des etrangers
une démocratie plus largement représentative
EUROPE EGALITAIRE
Une politique migratoire basée sur l'intégration par le civisme
Ecole obligatoire jusqu a 18 ans + retour du service militaire
Revoir la loi Notre ;redonner le pouvoir aux mairies et casser les niveaux intermédiaires de petits chefs "décideurs" des dépenses
plus de transparence moins de népotisme
Vote
La politique tue la monde
Tout le monde vote et le vote blanc compte !
TOLERANCE A GEOMETRIE VARIABLE
trouver une forme plus représentative de l'électorat aux élections par de la proportionnelle
Vote rendu obligatoire par la Loi et prise en compte du blanc éliminatoire
Pour que la victime puisse faire appel en cas de relaxe ou d’acquittement
inclure l ouvrier ,celui qui travaille dans les decisions
égalité médiatique
EUROPE ENCORE
Obligation de vote et prise en compte du vote blanc
Assez des infox !
Clarifier et assurer de meilleurs contre pouvoirs, restaurer le respect de la fonction élective
En dehors des demandeurs d'asile (pays en guerre, ...) imposer aux demandeurs de la nationalité française l'absence de casier judiciaire, la maitrise du français (lu, écrit, parlé - test voltaire), un engagement écrit opposable de respecter la loi et la c
Initier une nouvelle approche de la Démocratie et du Suffrage Universel.
chère démocratie
Réserver les prestations sociales aux seuls français
Stop à l'invasion qui ne dit pas son nom
Pour  interdire  aux  détenus  terroristes  de  solliciter  une  libération  conditionnelle   avant au moins les deux tiers de leur peine
51gj
oui a plus de référendum populaires (à tous les niveaux de la mairie à la Présidence de la France) mais avec la question ou le sujet posé au peuple  + la problématique expliquée détaillée+ Les conséquences et le plan de mise en application si favorable
Egalité H/F
RIC, déprofessionnalisation de la politique, changement de trajectoire économique, défaut de paiement sur la dette,
Mettre fin au monopole des syndicats d'après guerre pour favoriser l'émergence de nouveaux représentants sans lien politique.
Pour un état plus efficace
Pour la suppression des réductions de peine automatiques
Partipation citoyenne à la vie démocratique
Laïcité
Référendum d'initiative populaire et tirage au sort
immigration
A quand des élus compétents et en qui l'on peut avoir confiance?
De l'indépendance !!
La vie tout court
RETRAITE
instaurer une école pour tous avec uniforme (ex anglais) jusqu'au secondaire
Les lois pour tous
Décompter les votes blancs dans toutes les élections pour permettre la remise en cause de nos institutions dites démocratiques mais qui, en fait, ne font que protéger les "rentiers" du système actuel.
vraie démocratie
Restaurer l'ISF
civisme et participation
D D
democratie participative
mettre en place le digital dans nos systèmes électoraux et vie de la cité ( ex vote électronique , referendum electronique)
EGALITE
Contribution de J-C Labbé sur démocratie et citoyenneté
Meme protection en cas d'expropriation pour les seniors qu'ils soient locataires ou propriétaires
Lois simples urgentes
soyez au coeur du problème, vous comprendrez mieux
Vote obligatoire et comptabilisation du vote blanc
redonner la possibilité de cumul mandat maire député avec mise en place de facilité de communications et réduction des déplacements par digital
Interdir l'accès à l'ENA au moins de 35 ans. Tous les candidats devront venir de la société civile et avoir acquis une expérience dans la vie et le travail réels.
Le vivre ensemble
Plus de consultations par les députés
Vivre ensemble
Reduire le nombre de circonscriptions et déléguer plus en dessous ( mairies)
Pour une Europe sociale et laïque
Pour une démocratie participative
Christelle
Calquer le système promotionnel de l'armée au service public de façon à limiter la promotion des médiocres et le maintien du système de castes (ENA et cie...) qui ont tendance à l'autoprotection et l'autopromotion... Fin de la médiocratie.
Tenir compte des votes blancs
former les imams
respect des institutions et confiance qui decoule de la transparence...
DEMOCRATIE PARTICIPATIVE
liberté,égalité, fraternité...
ELU EGALE  VOCATION
Plateforme Citoyenne ou Plateforme Democratique ou CyberDémocratie ou e-démocratie  ou Démocratie Digital ou Démocratie Numérique
referendums
digitaliser l'assemblée nationale et réduction drastique des dépenses de fonctionnement ( idem pour l'Europe)
Le plus souvent dans les divorces les enfants sont confiés à la maman et il y a un calendrier de séjour chez chacun des parents.  Le statut réservé au père est défavorable, pension alimentaire, allocations familiales, nombre de parts pour les impôts ?
Réduire le nombre de mandats successifs des élus et leurs prérogatives,interdire le cumul.
redéfinir les processus trop complexes de la présidence jusqu'à la mairie en passant par les préfets
Vote obligatoire
Confiance en nos élus
Immigration
Expluser automatiquement tout étranger reconnu coupable de crime par la justice française (une fois ses recours épuisés) et lui interdire l'accès au sol français pendant 10 ans.
Réforme du mode de scrutin législatif
Plus de place aux maires
DEMOCRATIE
simplicité
construire au niveau européen un vrai programme de stabilité avec les pays sources d'immigrations ( investissements locaux , partenariats.. cf ex Chine)
démocratie française
une tragédie jouée par les citoyens devant les députés qui à leur tour vont la jouer devant le gouvernement
Vote obligatoire et représentation
DÉMOCRATIE ET  CITOYENNETÉ
Les politiques
PARTICIPATION
Citoyenneté, représentativité , laïcité
lutter contre tous les abus d'immigrés profitant d'avantages et d'aides devant revenir aux français ou étrangers résidant et travaillant en France
Moralisation
RIC
Droit de mourir dans la dignité et au suicide assisté.
Logique et cartésien
Être élu, une possibilité pour tous
Revenons à nos fondamentaux. Apprenons a nos enfants leur devoirs de citoyens.
Elections legislatives au scrutin proportionnel plurinominal avec vote préférentiel
Oligarchie ou Democratie
Vote blanc : un vrai vote, si aucun candidat ne nous convient
la democratie c'est les francais
Supprimer le mille feuilles
Ds responsabiltés claires dans le respect de chacun
Port d'arme citoyen
Lors des manifestations, limiter l'utilisation du flashball et du LBD au seules compagnies du maintien de l'ordre formées à cet effet et dans les seuls cas prévus à cet effet.  Obliger à rendre compte de toutes les munitions utilisées (nombres, circonstan
nicolas chaigneau
redonner une VRAIE place au dialogue syndical
créer une radio nationale pronant positif , échanges d'expériences réussies de  citoyens etc ...Sortons de l'ambiance suicidaire! Les medias nous tuent !
Immigration, délinquance et demandeur d'emploi
Exemplarité et honnêteté
Vote blanc comptabilisé
Instaurer du débat à l'assemblée nationale
du contrôle
une démocratie plus moderne et des modifications de la constitution
élus exemplaires
pragmatisme
Vote blanc, avec réprésentants élus
democratie
contribution démocratie
donnons l'obligation à un élu de la république de faire un état annuel de ses actions et résultats auprès des électeurs. Avec vote électronique de satisfaction
Dépasser notre modèle jacobin devenu inopérant
Democratie
rendre le droit de vote obligatoire
pour une france humaniste et modéle de démocratie
Simplification
Contraindre le ministère de l'intérieur à revoir sa doctrine de maintien de l'ordre (en prenant exemple sur les autres pays d'Europe) en rendant compte de chaque citoyen blessé, mutilé par les forces de l'ordre sous sa responsabilité. Exemplarité.
Stop au nombre d'élus, à leur revenu, à leur retraite, à leur durée de mandat
Simplification et Information
RESPECT des hommes et biens publics
Renforçons la démocratie
Réelle représentativité des citoyens.
institutions
Il faut arrêter de promettre n'importe quoi!
POUR UNE LOI AUTORISANT L'EUTHANASIE ET LE SUICIDE ASSISTE EN FIN DE VIE
diminuer le nombre d'élus en France
Elections oui, mais avec ce que veut le peuple et pas seulement les élites...
respect
Obligation à nos élus et hauts fonctionnaires ainsi que les dirigeants des agences publiques de rendre compte et de justifier leurs frais annexes. (notes de frais)
Plus de justice et dégalité entre politiques et peuple
UNE NOUVELLE DEMOCRATIE
Décentrer le régime par les régions et le découplage assemblée/président
Vers un autre récit national
Vers une VIe République
Redonner du sens et recréer du lien
Respect de la France et de ses valeurs
Supprimer le sénat, et le conseil économique et social !
Simplifier et assainir
Non au service national obligatoire !
Renouveau
avis perso
Les promesses n'engagent que ceux qui y croient...
Avis citoyen
Diminuer le nombre d'Élus
Démocratie
Renforcer la démocratie
Revenir à la démocratie
Suppression du Sénat
Proposition vie démocratique
l'éducation à la citoyenneté
Retour au septennat
Refonte de la représentativité républicaine
Sanctionner l'absentéisme  de nos élus à l'assemblée nationale et aux sénats
RESPECT DE LA FRANCE
connaitre l'instruction civique
Citoyenneté et démocratie
Pas de démocratie sans une justice ferme et efficace
Démocratie et vie institutionnelle
vie politique efficace et harmonieuse
baisser le niveau de rémunération des élus
RIP et prise en compte du vote blanc
VOTE BLANC
représentation des citoyens
Une nouvelle démocratie basé sur l'écoute et le respect des diversités (métiers, cultures, classes sociales, opinions politiques...)qui forment la France
Trop de politiciens professionnels, trop de hauts fonctionnaires déconnectés, dispendieux et nuisibles.
Mettre fin aux professionnels de la politique pour permettre un vrai renouvellement: non cumul des mandats; interdiction des fonctionnaires éligibles sans démission définitive de la fonction publique...
RIC
Renforcer la démocratie représentative
une immigration maitrisée
Amélioration de la vie institutionnelle et démocratique.
EUROPE
respecter la liberté, égalité et la fraternité
democratie
Vie sociale
L'état et moi
vie des citoyens et démocratie
Equité pour tous
Oui à l'Europe économique de Monet. Fin de l'Europe politique et de ses commissions supranationale hors sol, non élue. LIBERTE
Renforcer le poids de l'Europe
Représentation des citoyens
Démocratie des citoyens et équitabilité
ma contribution
Les élus doivent être exemplaires
Confiscation du pouvoir
transparence respect
Proposition
DEMOCRATIE
Elus, soyez exemplaire
une démocratie en mouvement
DONNER A NOUVEAU CONFIANCE
Gouverner par le compromis
Revoir les pouvoirs de la commisison européenne - les remettre en cause par référendum et en tirer les conséquences
Démocratie
l'objectif de la politique doit s'attacher à favoriser la vie du peuple
éduquer les parents
Pour une meilleure représentation du peuple
Qui détient vraiment le pouvoir?
Rendre la dignité au peuple français.
Valoriser la citoyenneté et l' adhésion aux valeurs républicaines.
Transparence
Refonder la démocratie locale
Référendum à deux tours
Proposition vie institutionnelle et démocratique
Visibilité et représentativité pour toutes les communautés (tv par ex)
Participer...une obligation?
simplifier  les structures administratifs
plus proche du peuple
PROPORTIONNELLE
Adaptons ce qui  doit l'être à l'évolution de notre société et du contexte
des elus de terrain et une fracture sociale trop importante face a l immigration
conseil à Macron qu'il devrait étudier avec le plus grand soin!
Pour la comptabilisation du vote blanc
Réhabiliter les actrurs locaux
RIC en toute matieres , liberter au citoyen de choisir sont futur
Bien vivre ensemble
Evaluation de la décentralisation, préalable indispensable
interdire le lobbying et le rendre délictuel
Espoir
Efficience
problèmes institutionnels et élections au suffrage universel
Communiquez à, échangez avec, tous les citoyens
Contribution
Pour une vraie démocratie participative
Citoyenneté et immigration.
pas de RIC
RIC
Et pourquoi pas un ...
Confiance à rétablir
Démocratie
Ma proposition
Présence et compétences des parlementaires examinées tous les 6 mois
Pour un changement de la représentation du citoyen
L'échelon municipal est indispensable
Informations complètes et détaillées
Rationalisation et Simplification de la vie démocratique
immigration et handicap
Revoir les bases démocratiques et républicaines
DOLEANCES LE GRAND DEBAT
Exemplarité doit être le maitre mot
Que l'Etat montre l'exemple !!
Un référendum sur le RIC et le vote blanc d'ici fin 2019
jpb
la politique coute cher
Réorganiser le sénat
Tous, mais ensemble
Préserver la démocratie représentative
Logements partagés pour familles monoparentales
Les valeurs de la démocracie !
Mieux vivre ensemble
De la cohabitation à la coalition
La réforme.........................
Election présidentielle
Revivifier notre vie démocratique
yenamar
CITOYENNETE
Contribution au débat national
vie publique démocratique
Pédagogie et exemplarité
Règles de cumul Emploi-Retraite pour les élus (et pour les responsables de grandes missions nationales) soient les mêmes que pour les autres citoyens
informer, éduquer,représenter
Moins de sénateurs, moins de députés, suppression d'un échelon territorial (département), moins de répsentants du CESE.
Pourquoi faut-il soutenir Emmanuel Macron ?
Une démocratie plus représentative
Ma citoyenneté
Casier judiciaire vierge pour tous les élus de la République
Respect du vote et des institutions
une plus grande démocratie représentative
Danger
Education, éducation, ou alors : EDUCATION !...
RESPECT DE LA DEMOCRATIE
La place et le rôle des organisations syndicale.
MODERNISATION DE NOTRE DEMOCRATIE
Un questionnaire centré sur l'évolution du système actuel, alors que la situation appelle le changement du système !
Exemplarité et Arrêter les privilèges digne de la monarchie
modeste
Pour une vie sociétale accomplie
Suppression du sénat et du CESE
liberté égalité fraternité
Pauvre société
avantage des élus
Democratie
Les représentants oublient d'où ils viennent
Dans un monde meilleur
Elargir, diversifier, régénérer notre démocratie ...
Vers une VIème République pacifiée
Référendum d'initiative citoyenne
Elections
Un peu de fermeté, que diable!
Limitation à 70 (ans)
Preserver la démocratie
Le RIC pour toute question importante pour l'avenir de la France
Démocratie et citoyenneté
Parité homme femme. Stop immigration
référendum  : 1f/an sur les  5 sujets qui auront reçu le plus de suffrages sur un site dédié.
ATTENTATS
institutions
égalité
Suppression de la  chasse
elus et citoyens
Trouver le juste équilibre entre démocratie représentative et démocratie participative
Ecoute et partage
Sénat tiré au sort
Nouvelle vie institutionnelle et démocratique
Démocratie, quelle démocratie
Prévenir l'abstention
Une gestion plus citoyenne de l'Etat
j'aime le FRANCE
Avis Perso sans aucune prétention
Egalité ou équité ?
Un temps pour le débat, un temps pour l'action. Aucune action n'est possible dans un débat permanent.
Démocratie et institutions
Stop immigration et régularisation des sans papiers
Utiliser les potentialités du terrain de nos territoires et suggestions sur la gestion de l'immigration
Une meilleure représentation
Proposition de loi = parlementaire
RIC
Bien finir un quinquenat réussi
Le citoyen au cœur de la démocratie
Immigration
Developper la democration participative en rénovant les enquêtes publiques et non en les supprimant
Changer les règles qui régissent la vie démocratique et politique de notre pays
Responsabiliser nos élus
arrêter l'immigration non choisie
Proposition
Alléger les institutions
Stricte parité des élus
Donner confiance et envie
Vivre en France
Pour une meilleure intégration des citoyens dans la vie publique
démocratie participative
faire des élections à mi-mandat
Démocratie
Vive la Démocratie
Respect et démocratie
Arrêter de verser des salaires aux ministres qui ne sont plus en poste
Vie institutionnelle et démocratique
Revenir à un Etat plus démocratique
Immigration
Eduquer ou sanctionner
Droits et devoirs
laïcité, fermeté
DEMOCRATIE PARTICIPATIVE
représentativité
institutions et élus
Non cumul des grosses retraites et des rémunérations: fixer des plafonds de revenus
Démocratie et citoyenneté
la Politique dans la réalité de tous les jours
Vie citoyenne
contrôler l'immigration et combattre l'islamisation
respect et humnisme
Democratie
SIMPLICITÉ
que nos élus montrent l'exemple de rigueur, honneteté et durée dans la vérité
Stop aux élites !
L'honêteté avant tout.
Démocratie 2.0
Respecter l'autre
Pour une France mieux représentée.
Institutions
Représentation nationale
Démocratie / citoyenneté
Service National Universel
Ou va notre argent ?
DEMOCRATIE ELECTIVE
RIC + abrogation Loi du sol + Sondage institutionnel
RIC
VOTE OBLIGATOIRE ET PRISE EN COMPTE DU VOTE BLANC
Réforme complète de nos institutions
Proportionnelle intégrale
Remettre les valeurs de la république au cœur de notre société
Le modèle scandinave en exemple
La liberté des uns finit là où commence celle des autres.
Pour la proportionnelle et autres choses
reconnaissance vote blanc + vote obligatoire
Reconnaissance du vote blanc
Démocratie partagée entre citoyen et élu en priorisant les plus faibles sans que ce soit au détriment des plus forts
La parole au peuple
Utopie
décentraliser et augmenter le pouvoir des régions
le vote blanc
6ème république
Une vie democratique nouvelle
Encourager le dialogue avec toutes les parties prenantes aus divers niveaux de la société
Service
Allégements des élus et des niveaux de représentations
Et si on passait au jugement majoritaire pour une meilleure représentativité ?
Moins d'élus, plus de citoyens et de fonctionnaires
Donner à notre démocratie toutes ses chances de préserver nos droits et devoirs de citoyens
BioEthique Immigration
Ric
Sauvegarder notre unité en réformant notre démocratie
Vivre ensemble
partage du travail
Rude tache car complexe
fin des mandats de plus de 5 ans
responsabilité pénale des élus sur les dépenses dans leur fonction
respectons nous pour une société plus apaisée
Démocratie et entrave à la circulation, violences et dégradations
efficacité
Halte à l'antiparlementarisme
Réduire le nombre des élus et de leur aréopage de conseillers et autres.
pour que notre choix soit pris en compte
vie institutionnelle et démocratique
REPRESENTATIVITE
Démocratie, citoyenneté, honnêteté
Président révocable à mi-mandat
Représentativité
Lisibilité
un vote un exprimé!
A propos du grand débat...
Majorité pénale à 16 ans
Citoyenne fatiguée
vote obligatoire
Citoyenneté
Unité nationale
institutions: une chambre spéciale pour réformer
Présidentielle à plusieurs tours OU indirecte
Restons obtimistes
democratie
Consolider nos institutions et les faire fonctionner
Révision des privilèges des elus
immigration
titre
proposition de mettre fin à l'irresponsabilité du président de la République française (voir texte complet ci-dessous)
Le pays doit rester souverain dans ses lois
Vie institutionnelle
retablir et amplifier l isf
les droits les mêms pour tous ceux qui vivent en France
Citoyen
Corruption , transparence
votation
La France d'en Bas
légaliser l'euthanasie
Immigration et Citoyennetés
DEMOCRATIE
Priorité à l'embauche des Français
Pour un retour de la Démocratie en France
proportionnelles
institution et démocratie
arreter de taxer les retraités
Vie démocratique
proportionnalité
Suppression des 35 heures
rajeunir notre vie institutionnelle
RIC - Référendum d'initiative populaire abrogatoire, constituant, législatif, révocatoire, et sur la dette publique, comme en Suisse.
HUMANITÉ
laisser dans ce debat les gens s'exprimer librement car le questionnaire trop dirigé et limité
plafonner le montant des loyers
Simplifier l'écriture des lois
Pas d'allocations aux étrangers pendant 5 ans
Limitation de vitesse et la citoyennetais
Démocratie et transparence
Pour une représentativité élargie
démocratie
Liberté, égalité et fraternité
Vote Obligatoire avec décompte des votes blancs .
Stop au 80 km/h sur route
la 3ème voie : la Fraternité
Tous ensembles
Il faut y croire.
Plafond des salaires des hauts fonctionnaires
Vie Institutionnelle et démocratie
Education et respect
ECONOMIES D'ECHELLE et RETOUR A UNE REELLE DEMOCRATIE
DEMOCRATIE PLUS REPRESENTATIVE
Democratie
Les parlementaires doivent être des citoyens commes les autres
Non au RIC de révocation d'un élu. Oui à la stabilité et au élections démocratiques
Vote blanc / Service citoyen pour tous / Accueillir les futurs citoyens français
sauvons la démocratie
Suppression des avantages des anciens présidents
la laïcité
Démocratie et citoyenneté (réponses au questionnaire)
Pas touche à la Ve République
Associer la démocratie représentative renouvellée avec des formes de démocratie participative
voter en ligne
Aucun compromis sur les principes à valeur constitutionnelle.
un citoyen est celui qui contribue en payant des impôts sur ses ressources
Limiter le salaire des élus
SOLIDARITÉ
Honnêteté des élus - rémunérations - casier judiciaire - incivilités - justice -
suppression du quinquénnat par 2 x 4 ans
Conditionner citoyennete francaise à claues restrictives
Prenons exemple sur les pays scandinaves : transparence, écologie et intégration
plus de liberté
La france doit rester une démocratie
Tous citoyens
IDENTITE CULTURELLE
remise en place de la peine de mort pour les violeurs et tueurs d'enfants
L'abandon des notions de Justice et d'Equité conduisnet la Frnace à la Dictature
droits et devoirs
Fin de zone de non droits
Supprimer les avantages des anciens présidents de la république et premiers ministre. Après 5 ans, ils redeviennent des citoyens ordinaires. (pas de voiture, chauffeur, bureau garde du corps, etc.)
RIC
participation plus directe à la vie politique
pour du changement
Reduire le nombre de mandats
Favoriser l'engagement des élus locaux, piliers de notre démocratie représentative.
Des élus à l'écoute et une école renforcée
Séparation des pouvoirs
Respecter debats précédents du CCNE
Punir durement les caillasseurs de pompiers et médecins
une meilleure vie en société
Etre Français
Reconnaître le vote blanc
Une démocratie du 21 éme Siécle
Retrait des allocations
Plus de transparence dans les paroles et les actes de nos politiques.
Elus intègres et démocratie plus participative
REDONNER UN SENS A LA VIE EN SOCIETE
Vers plus de justice sociale, fiscale et démocratique
Réformes institutionnelles et démocratiques
CULTIVER la citoyennté dans la transparence et la rigeur
Référendum après le grand débat
Egalité
Cour des comptes
NON À LA PMA POUR LES COUPLES HOMOSEXUELS, NON À LA MARCHANDISATION DU CORPS HUMAIN
Mieux représenter la population du point de vue sociologique dans les institutions
pas de lobby à l'assemblée
démocratie
ATTENTION AU POPULISME
Vote à la proportionnelle
citoyenneté
nouvelle democratie
Pour une démocratie plus participative !
service civique des seniors
Co-Construire un nouveau contrat social
Pascal@75015
De l'utilité de la représentativité au 21ème siecle
la france
SUPPRIMONS LE SENAT ET AUTRES ASSEMBLEES INUTILES
Maintien du Sénat
soutien financiers des PME et TPE
Adhésion par la transparence
le vivre ensemble
Retablir la vitesse à  90 km heure
Former les citoyens de tous les âges aux institutions de la République et à la Constitution
CONTRE LA MARCHANDISATION DU CORPS HUMAIN, POUR LE RESPECT DE LA PROCRÉATION : NON À LA GPA
privilèges de nos elus!!!!!
une démocratie participative au cœur de nos institutions
Suicide assisté
Ensemble
Réduire le train de vie de l'état
Justice plus rapide
Carotte et baton!
LE RIC: peut-on imaginer que l'on puisse revenir sur la loi concernant la peine de mort, sur celle concernant l'avortement ou encore sur celle du mariage pour tous ? Peut-on imaginer un débat permanent sur toutes les propositions de loi y compris les plus
Rendre obligatoire le vote
Démocratie Parité Responsabilité Respect
REPENSER L'EXERCICE DEMOCRATIQUE
Seuil minimum d'inscrits
Simplification du code du travail
Citoyenneté apaisée ???
former à la gestion
RENDRE LE VOTE OBLIGATOIRE
Simplification des normes
trop d'élus
Lobbies
Suppression du mille-feuilles administratif
Accepter les règles de la démocratie, le respect des opinions, refuser la violence, adapter l'immigration à nos besoins
Démocratie représentative
Calcul du pouvoir d'achat
Modification du système de vote et prise en compte de l'opinion publique
Crédibiliser la vie publique
Plus de Démocratie
RE DYNAMISER LA VIE PUBLIQUE
Fin du Concordat, respect de la laicité et universalisme
Supression des 80 km sur route
representativité et participation
suppression de la loi de regard de l'état sur les réseaux sociaux des citoyens
Stop au gaspillage humain!
Vote obligatoire
On ne touche pas aux grands principes de la 5ème république
organisation
Mon opinion
MER
Démocratie participative et citoyenne.
Réduction du nombre de Députés, Sénateurs, Présidents en tout genre et hauts fonctionnaires. Suppression des avantages des anciens Présidents.
Economies
avantages des députés et sénateurs
RESPIRONS LA DEMOCRATIE
remplacer la validation des lois par les députés par une validation par referendum.
suppression du senat
Fin de vie
Un contrôle citoyen de la loi
La citoyenneté dès le plus jeune âge
Plus de poids pour la voix du peuple
Soutenir les Familles
pas d'élu politique à vie, pas de "fief"
Respect et bienvaillence
proposition
Simplification
Maintenir la démocratie représentative.Associer les citoyens pour les décisions locales,Respect de la République
Devoir
pas de partis, juste des idees
Respect des institutions et démocratie
Pour plus de démocratie locale.
Une société multi-culturelle solidaire, juste et responsable
Pour une démocratie au service du peuple
democratie :OUI, mais dignement financierement
Cultivons l'empathie et le sens de la responsabilité personnelle pour une société plus humaine
CITOYENETE
Immigration
Prendre en compte les nouvelles technologies
Démocratie directe
Notre Dame des Landes: respecter le vote des citoyens de Loire-Atlantique
citoyen
Une vraie démocratie sans RIC et sans "votations populaires". S'appuyer sur les élus, et non sur les intimidations de casseurs minoritaires !
LAICITE
Que chaque citoyen s'engage
Légaliser le droit de mourir dans la dignité ( comme nos voisins suisses et belges )
Destitution des élus qui ne respectent pas la loi de 1905 sur la laïcité comme R Ménard ( Idem pour L Wauquiez)et sa crèche dans un lieu public.
Intedire l'anonymat et les pseudonymes sur les réseaux sociaux et les commentaires d'articles de presse.
Plus de transparence
Réduire le délai entre le vote et l'application d'une loi
Representation
LA DEMOCRATIE ????
Référendum d’Initiative Citoyenne
pour qu'il y ait débat, meme petit, il faut que les débatteurs décident ensemble des sujets dont débattre.. La "foule haineuse", soutenue par 67% des français, parle isf, salaires, services publics, gel des retraites ponction sur les retraités. Vous parle
réorganiser   la Représentation  des citoyens pour  moins d'élus  et moins de  gaspillages
Plus d'écoute envers la France rurale
Responsabiliser chaque personne
MANIPULATION
Citoyenneté dans l'entreprise  et cogestion
Egalité
Plus de démocratie pour une meilleure représentation
pas de PMA pour les couples homo
Supprimer le Conseil Economique et Social. Réduire le nombre de sénateurs définis comme "représentants des territoires à 2 par département,élus au suffrage universel.
RECOMPENSER LES PERSONNES QUI SE COMPORTENT BIEN.
Plus de démocratie
Une VIe République
Vive le retour de la démocratie directe
Réglementation de la vitesse en France
Ajout du bulletin "contre tous" lors des votes.
FIN DU VOILE ISLAMIQUE EN FRANCE, PLUS DE SIGNES RELIGIEUX DANS L'ESPACE PUBLIQUE.
voiture
Système alternatif
institutions et democratie
Accompagner le handicape
une démocratie plus efficace
Démocratie participative et pas l’anarchie
DÉMOCRATIE PLUS REPRÉSENTATIVE ET PARTICIPATIVE
Etat vs citoyens
VOTE Obligatoire et prise en compte du vote blanc!
Désillusion
Rendre la démocratie représentative plus représentative
humains
Pour que chacun se sente citoyen
redonner la parole aux urnes
Verser soit la retraite des élus soit leurs indemnités ( garder le plus élevé) et plafonner
Politiquement incorrect
Remettre les valeurs françaises
Contribution d'un citoyen
Stop aux 80 km/h
vote blanc revocatoire
simplification et efficacité!
remplacement du SENAT par une assemblée citoyenne
Nouvelle démocratie
Baser le débat public sur les faits
Démocratie
vote obligatoire et prise en compte du vote blanc au 1er tour
Pour une proportionnelle intégrale et associée au "challenge"
Autorisation de l'euthanasie
Inclure les citoyens dans la vie publique et limiter les mandats à 2 dans toute une vie
Inéligibilité à  vie en cas de condamnation d'un élu
Immigration
DEMOCRATIE
Contribution de Lolo !!
Liberte égalité franternite et laïcité
Responsabiliser le Citoyen
Renforcer l'éducation citoyenne
Cohésion sociale  et Participation citoyenne
Ecouter les besoins du terrain
Pour une vie démocratique plus ouverte
Du concret pour une démocratie et une citoyenneté plus réaliste
Démocratie à la portée de tous
JC43 PROPOSITIONS
TRANSPARENCE DES RÉSEAUX SOCIAUX: LA FIN DE L'ANONYMAT
Revaloriser la fonction de Maire
Tolérance*
De la souveraineté nationale à la souveraineté populaire : le mandat impératif
Démocratie participative
la vie meilleure
Immigration
VOTE BLANC COMPTé DONC VOTE OBLIGATOIRE
respect de sa parole
Suppression du Sénat
Nation
Respire
plus de démocratie interactive
Une nouvelle société
Comptes rendus obligatoires des élus nationaux à leurs électeurs.
Prise en compte du vote blanc aux élections régionales et nationales
RIC et contrôle de l'intégrité des élus
1.	Je suis pour la RIC - référendum d'initiative citoyenne
Souveraineté Nationale ou Souveraineté Européenne ?
comment bien vivre ensemble ?
des actions concrètes
Suppression des paroles sanguinaires de la Marseillaise.
Un avis,un regard.
Moralisation de la vie politique
comment innover
Démocratie et citoyenneté
VIème République
Institutions  vie civique et immigration
Informer, Ecouter, Etre Citoyen Responsable
citoyens
Refondons notre démocratie, vers la démocratie citoyenne, la VIème République, le RIC et le tirage au sort !
La france à vélo
Etre Français ...
Vive le féminisme et la laïcité
Humanisme et participations.
Démocratie représentative
Mieux payer les Elus et fiscaliser tous leurs revenus
Diversité, solidarité et respect
Réforme du sénat et immigration
Plus de démocratie
INTERDIRE LES ASSEMBLEES DE VOTER LES LOIS SI PLUS DE 25 pct DES DEPUTES OU SENATEURS SONT ABSENTS
Les Français avant tout
VOTE OBLIGATOIRE
Un système démocratique au service du peuple et de l'intérêt général
Suite
Transformation du Sénat en un Conseil des Sages démocratiquement élu.
Pourquoi
pour une évolution progressive et consensuelle
Inaction du gouvernement
Fusion du Sénat et du CESE
Respect
Redonner du pouvoir aux Maires
Renaissance
Faire appliquer nos lois partout en France.
Pour une véritable démocratie
Proportionnelle intégrale
REDUIRE LA REPRESENTATION DU PEUPLE POUR FAIRE LES LOIS
Institutions
mise en place de référendums nationaux ayant une structure de questions conduisant systématiquement à des réponses à choix multiples
Pour une société apaisée
Laïcité dans les fonctions publiques
le citoyen et l’état
CITOYENS
Propositions
Supprimer le niveau Département et l'intégrer aux Régions à réaugmenter à 22
LIMITATION du nombre des MANDATS ELECTIFS - plafonnement des indemnités
avis
Politiques et journalistes faiseur de roi comportez vous en citoyen au lieu de nous demander le contraire
Les contrôles de vitesse pompes à fric !
Ou sont nos représantants ?
Institutions
Prendre en compte le vote blanc, et tout miser sur l'éducation!
Former à devenir citoyen
Prise en compte des bulletins blancs avec vote obligatoire
Une nouvelle discipline scolaire :  "Vivre en société"
train de vie et sobriété
Double nationalité
Représentation par les citoyens
démocratie
gouvernance
Ne réinventons pas la roue. Soyons responsables
Réduire l'influence des intérêts privés
VOTE OBLIGATOIRE
RIC
Quelle majorité pour un RIC
jol_Vie démocratique
LE CITOYEN DOIT ETRE CONSULTE POUR DES ORIENTATIONS IMPORTANTES: Par exemple le traité d'Aix la Chapelle...personne ne nous en parle et pourtant cela éviterait de nombreux ragots
RIC
Citoyen et Démocrate
ric
Un marché de l’immobilier décent
Référendum
Notre société
revenir au septennat
Tous dans le même panier
"Cause toujours" : ça suffit !
vote blanc
DIMINUER NOS REPRESENTANTS (Sénat, Assemblée Nationale, Conseil Economique et Social,...)
Citoyens, ou pas ?
une bouteille à la mer
la participation du citoyen à la vie politique
aucune action n'est possible tant que des commissaires européens ( non élus !!!) dictent les choix de tous !! tout le reste n'est que folklore
REVENDICATION RETRAITE VETERINAIRE SANITAIRE
DEMOCRATIE
CITOYEN ET REPUBLICAIN
Démocratie et liberté
réforme?
INEGALITES
Justice sociale
démocratie
Démocratie Participative
Généralités
LIBERTE EGALITE FRATERNITE
vivre ensemble avec respect et empathie
L'immigration est le seul sujet
A propos des “migrants”. La lâcheté derrière les bons sentiments.
Tout DROIT implique des DEVOIRS
Démocratie apaisée
citoyens
respect du vote des français
dardillois33
éduquer le citoyen et partager la richesse de façon équitable
pragmatisme
vote obligatoire, reconnaissance du vote blanc et possibilité de voter électroniquement.
Rendre les citoyens acteurs .
Référendum d'initiative populaire
RESPECT ET TOLERANCE
ETRE PLUS RESPONSABLE
Le pouvoir aux acteurs opérationnels et non aux theoriciens
une République "Apaisée?!!!
citoyen
Augmenter et clarifier le rôle des associations représentatives (consommateurs, environnement, ...)
une réelle démocratie
Une révolution démocratique
Meilleure Démocracie
Préserver notre identité française: une France laïque mais de source chrétienne (histoire, arts, valeurs...)
participation
rétablissement en faveur des femmes du délai de réflexion pour un avortement.
DEMOCRATIE / ETAT
Proportionnelle pour les élections présidentielles
Une démocratie fédératrice
un toit un repas pour tous
Hébergements des personnes handicapées mentales
PERTE DE CONFIANCE DANS LES POLITIQUES - REDUCTION DU NOMBRE DE CES DERNIERS
LIBERTE EGALITE FRATERNITE
impressions et ressentis personnels
Réduire les privilèges des hauts fonctionnaires
STOP
Référendum d'Initiative Citoyenne
Participation des citoyens
Encourager l'engagement citoyen
remettre le citoyen au coeur du processus
¨Pour la démocratie représentative
immigration
Robert67
Démocratie représentative et démocratie participative locale, oui. RIC, non
Démocratie et citoyenneté
intégration
liberté égalité fraternité
Changer les paroles de la Marseillaise pour coller à notre belle devise
La démocratie directe est un non sens
jp69
Regrouper des élections et simplifier le processus électoral
mise en place du RIC et reconnaissance du vote blanc
Et si tout citoyen avait la main annuellement sur une partie des budgets de l'état, via sa déclaration d'impôts, en fonction de sa sensibilité et de ses priorités.
STOP AU 80KM/H SUR CERTAINES ROUTES SECONDAIRES
vie en societe
Rétablir l'ordre public
FAIRE PLUS SIMPLE
deux mois de "conscription" pour un minimum d'autonomie citoyenne
Un même régime de retraite pour tous
Rendre les scrutins plus représentatifs, les débats plus constructifs et moins manipulables grâce au recours à la nouvelle méthode de vote au jugement majoritaire
jean85
Participation à la démocratie
Démocratie
La Citoyenneté Démocratie
pour un renouveau politique
Augmenter le nombre de député
Grand meninge de printemps
immigration choisie et non subie
Respect des valeurs de la republique
DEMO
Education citoyenne
refonder notre démocratie
Contrib
Modifier la Constitution qui n'est plus adaptée du fait de sa vétustée et de l'Union Européenne
integrite, et egalite de nos ellus.
Un parlement plus efficace
Les citoyens doivent être la solution
Part de 70 % de proportionnelle à l'assemblée nationnale
notre pays EST une democratie
Laïcité et choix de vie
Rien de nouveau...
ras le bol
moins d'élus au niveau national et plus de participation citoyenne
Vote
LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ
Instauration obligatoire du permis de louer- pour garantir une habitation digne
Réflexions démocratiques
Le référendum a ses limites
immigration
réformer les institutions
Citoyenneté participative
Aimer et respecter sa patrie
Mon humble avis
Citoyens européens et la retraite
Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Français
DE LA NOTION DE CITOYEN
Stop aux privilèges de nos Elus
Réforme du code de la nationalité
exemplarité des élus, moins de privilèges
Le Citoyen acteur incontournable de la Démocratie
Dictature du capital
Exemplarité des élus
souhaits pour une démocratie plus juste
Constitution de la 5ème république et loi 1905 sur la laïcité: les 2 piliers de notre vie démocratique.
Pour se présenter aux élections nationales (assemblée sénat présidence) , les candidats devraient avoir eu ou avoir un mandat local,mais pas de cumul des indemnités
Ethique et probité
Respect des décisions du peuple
Pouvoir au local, vie citoyenne laïque et quotas d'intégration
VI république et nouvelle constitution................... le citoyen français est prêt ! Et vous politiques ? Etes-vous prêt à changer votre façon de penser ????
citoyen et fier de l'être
Le pouvoir du parlement
PARTICIPATION CYTOYENNE
vive la démocratie Française.
Démocratie et citoyenneté
Simplicité, proximité et vérité
Immigration oui mais choisie
ric
A nos institutions, citoyens
liberté égalité fraternité
refus du fait du prince; exemple type: les 80 Km/h
Peine de mort : sujet tabou ?
Anonymat sur internet: interdire l'anonymat sur internet. Sanctionner les plates formes qui diffusent et relaient des propos qui tombent sous le coup de la Loi: menaces, insultes racistes propos diffamatoires etc..
Des élus plus proches des réalités
Parlementaire
France
democratie et citoyenneté
CITOYEN A PART ENTIERE
Pour une democratie juste et reelle
Démocratie et citoyenneté
CONTRE LE RIC
Eviter le populisme . Renforcer la democratie
Citoyen
Anonymat du vote des députés
Vote obligatoire ET vote blanc
Apporter une respiration démocratique
Démocratie et représentation nationale
donner son temps
democratie
UNE URGENCE: RESTAURER LA DEMOCRATIE
retour au sources de notre société.
Respect des valeurs de la république
Combattre fermement l'antisémitisme et homophobie
COMPTABILISER LES VOTES BLANCS
Limiter le coût des administrations publiques et limiter l'immigration aux vrais réfugiés et aux travailleurs saisonniers.
Il ya beaucoup à faire
Réformes institutionnelles
Participation. Laïcité.
Plus de démocratie
instruction civique
Ric
créer la possibilité de faire des Référendums d'Initiative Citoyenne
Modifions nos différentes institutions
liberté,égalité,fraternité
moins de priviléges
RIC Référundum d'Initiative Citoyenne
suppression du conseil de l'ordre des kinés
Vote blanc
le développement de la personne
Institutions
elisa27
ANK 24 janvier 2019
Il est ridicule de renvoyer dans leur pays des gens qui l'ont fui ...
Intégration des migrants dans la société française
Evolution de notre Démocratie
Citoyenneté
respect des gens qui bosse
Une france aux citoyens français
Droits et devoirs
DÉBAT DE L'AN I POUR LA PARTICIPATIVE
Un peu de vie
Vote
democratie
Exemplarité et transparence de nos parlementaires en matière de rémunérations et d'avantages qu'ils se sont octroyé
PRESERVER NOTRE DEMOCRATIE ET LUTTER CONTRE LA TOXICITE DES RESEAUX SOCIAUX
Avoir plus de pouvoir de décision.
Elections
Vie institutionnelle
Participation au grand débat national
S’ouvrir aux autres
Rendre le vote obligatoire
ISF, service civique et vote obligatoire
Pour l’utilisation du Jugement Majoritaire partout : élections présidentielles, référendums à choix multiples, consultations citoyennes, budgets participatifs
Vivre en sécurité
Reserver le conseil economique et sociale aux Citoyens - Par tirage au sort
Proximité - Ecoute - Dialogue et économie
Je n'ai pas de titre.
Information sur les dépenses personnelles de protection sociale
des citoyens responsables
Citoyenneté assumée
Pour une République exemplaire
Incivilités et migrations.
Âge maximum des élus 70 ans élus et 2mandats consécutifs maxi
Sens 1er de la démocratie: souveraineté du peuple
UN NOUVEAU SOUFFLE DEMOCRATIQUE
Age limite d'activité pour tous les élus
*** ELECTION PRESIDENTIELLE A TROIS TOURS ***
démocratie
Solidaire mais avec modération
Exemplarité individuelle avant d'attendre celle des autres
Respecter le verdict des urnes
Politesse, convivialité et ouverture contrôlée
INTERDICTION DES SONDAGES
Démocratie
Election du président et des députés au jugement majoritaire
Promettre et realiser
Vers une constitution moins monarchique
Problème de représentativité
mare des radars qui ne serve cas ponctionner les conducteurs
ECOUTE ET RESPECT
Contre la mafia gouvernementale (un casier = à la porte // de l'exemplarité // le tirage au sort et non pas un vote "utile")
Simplification n'est simplisme, le champs d'action est large  : Régions, EPCI, Plan et Schéma etc
Il faut revoir la loi des 11 vaccins grave atteinte aux droit de l'homme
fraternité
Belle France
Democratie
Halte au gaspillage
arrêtons de sous estimer le racisme anti occidental
AUX URNES.....CITOYENS !
Il est ridicule de renvoyer dans leur pays des gens qui l'ont fui ...
Pour une vraie démocratie depuis l'école et la commune jusqu'à l'état
Contribution d'un retraité
Respect des valeurs et participation des citoyens
SUPPRESSION DU NIVEAU DEPARTEMENTAL
nos hommes politiques n' ont plus la raison d ' Etat , l' union nationale est nécessaire sur des thèmes majeures sinon le pire adviendra
Mandat présidentiel unique, et limitation à  deux mandats pour les autres élus
Mon reve de démocratie participative
démocratie citoyenne
Respect
RECREER LE RTIISSU SOCIAL ET CITOYEN
Plus de pouvoir aux élus locaux , des sanctions financières pour ceux qui ne respectent pas l'espace public.
vous avez dit démocratie????
UN SEPTENNAT
Institutions
A quoi à servi la précédente consultation du CESE ?
organisation et citoyenneté
Sauver la banlieue
Une démocratie partagée
La démocratie obligatoire
citoyen
la liberte d exister
Il est ridicule de renvoyer dans leur pays des gens qui l'ont fui ...
culture et citoyenneté
Plus de participation au plan local
réformer nos institutions
Vote obligatoire et vote blanc
Exemplarité
Contribution de Mr Deshayes
Des droits et des devoirs pour tous, citoyens et élus
Redonner confiance au vote par respect des décisions des Français
Arrêter l'entreprise de crétinisation généralisée de la population française mise en oeuvre par la télévision aux heures de grande écoute
Démocratie
Arrêter les contre- vérités
Une démocratie moderne et apaisée
Faire participer les citoyens à la vie publique. Donner aux citoyens un réel contrôle.
democratie
Moralisation où es-tu ?
Pour une démocratie participative
Contribution
Moins d'échelons
Liberté Egalité Fraternité
Benevolat
exemplarite et autorite
Rétablir l'égalité et fraternité
Démocratie: au plus près du terrain
rendez-moi mon 90km/h
MAINTIEN DE L'ORDRE
/Paule/
4 thèmes un socle commun, l'argent 2
presidentielle
Modernisation du processus démocratique
défendons notre démocratie
Retour aux fondamentaux de la république
RESPECT DE TOUS ET DE CHACUN
immigration  vie citoyenne
espoir
Transparence à tous les niveaux.
qualité de la démocratie
Voir les choses comme elles sont, pas comme on les voudrait
la seule solution c est la demission de Macron et de son gouvernement
transparence et responsabilité
Vers la fin de l'hypocrisie
Meilleure justice sociale et pénale
Revitaliser le lien démocratique entre élus et citoyens
Démocratie et réseaux sociaux
Representativite
soyons humains
SIMPLIFIER LA GOUVERNANCE PAR UNE DECENTRALISATION SUR MOINS DE COLLECTIVITES/.SUPPRIMER UN NIVEAU AU MOINS DE COLLECTIVIT2E LOCALE
ECOUTER,ENTENDRE ET COMPRENDRE
Vivre ensemble
vote obligatoire avec  pénalitès
institutions
Organisation de l'état
L'enfant au centre de la justice des familles
Tous aux urnes
États-Unis &amp; Suisse en modèle
Plus de referendums
indexation des retraites sur l inflation
Pas de RIC, car c'est une escroquerie !
Une véritable démocratie
AIDES POUR LES ASSISTANCES MATERNELLES
le vote et le numérique
le gouvernement du peuple, par le peuple, pour le peuple
Citoyen de proximité et plus si affinités
pdech
Le vote :  un droit mais aussi un devoir
vote blanc et representatitivité de peuple
Vers une nouvelle constitution pour plus démocratie
difficile de parler démocratie dans un pays qui se délite et s'appauvrit
Démocratie participative
Reconstruire à partir de l'ECOLE
assimilation par l'école!
Nation française
POUR UNE IMPLICATION DU PLUS GRAND NOMBRE A TOUS LES NIVEAUX
2 mandats de 6 années
réponses réfléchies
DEVOIRS ET DROITS
Etre Citoyen Français
Une république laïque
CVID
Elections
s'appuyer sur les elus.
pour la démocratie participative
Citoyen en 2019
Démocratie et grand débat
Mes propositions
Acteur pour une durée déterminée
Participation citoyenne !
réformons la constitution
Le bateau France
democratie
Améliorer la représentation de la population
intégrité et transparence / vote citoyen / assimilation
Participation à la citoyenneté
Regardez bien la dernière fenêtre, tout en bas. Merci.
POUR UN CONSEIL CONSTITUTIONNEL INDEPENDANT ET UN ENTERINEMENT PAR REFERENDUM
Egalité des citoyens
Education
Aux réformes...
PROMESSES NON TENUES DEPUIS DES DECENNIES
le bon sens
ce que je pense
Préparer le futur
Vote il est temps de prendre en compte le vote blanc
La citoyenneté et la démocratie
Instaurer un examen écrit et oral de français pour l'obtention de la nationalité
citoyenneté locale
vraie démocratie
Le Grand Débat National est une grande idée, j'encourage à poursuivre cette action et qu'elle soit suivie d'effêts concrets.
Representation
Vote blanc et consultation
droit à l'euthanasie
le pouvoir aux citoyens
Respect du décret «anti-cagoules»
VOTE BLANC - FIN DE VIE
Participation citoyenne à élaboration des lois
Fiscalité moderne
Démocratie et citoyenneté
beaucoup de réformes à faire(contrôles fraudes  ,déserts médicaux,diminutions députés et sénateurs)
vivre ensemble
L’humain avant l’argent.
démocratie ? mondemerveilleux
participation des citoyens
LEGALISATION, RIC, JOUR FERIE POUR JOHNNY
la langue française
Doublement des peines systématique lors de récidives
DEMOCRATIE, PAS CHARIVARI !
Migrants
MA DOXA
Majorité pénale à 16 ans
immigration
L'art du possible
Renforcer les pouvoirs de Parlement + démocratie directe
Calcul de la retraite le même pour tous, privé et fonctionnaire, marre de travailler 10 ans de plus et gagner moins que les autres !!!
Réalisme
L'Etat doit être une aide à tous
Démocratie et participation citoyenne
Tous ensemble, enfin !
Souveraineté
non cumul et vote blanc
Fin de limitation à 80 km /heure
Comptabiliser le vote blanc quand personne nous plait afin que ça compte.
Prise en compte des votes blancs.  -	prise en compte des votes blancs sur le même mode de calcul que celui pour les bulletins nominatifs. Par contre, les dotations financières générées par les votes blancs ne seront pas réparties entre les différents part
RENDRE LE VOTE OBLIGATOIRE
Une 6ème république  : + de représentativité, + de contre-pouvoirs
Contrôler les dépenses des élus en les rendant responsables
Limiter le nombre de mandats des élus et imposer un age limite pour se présenter
Vote obligatoire sur plusieurs jours
N°1
RIP
Moins d'élus
Solidarité
Idées
la démocratie ne se décrète pas elle s'enseigne et se pratique  chaque jour
transparence du travail des élus
Amende en cas d'absentéisme pour les députés et sénateurs
Referendum : nous ne sommes pas la Suisse, ne devenons pas la Grande Bretagne...
Démocratie
Démocratie participative et Laïcité
Vote blanc pris en compte et referendum citoyen pour les decisions importantes du pays
Meilleure justice sociale et pénale
Moralisation de la vie institutionnelle
réduire le train de vie de l'état
vote blanc
Stop au 80 km/h sur route
Démocratie
Vote blanc comptabilisé
ENDETTER, TAXER, REGLEMENTER NE VEUT PAS DIRE "REFORMER"
interdiction des sondages en matière politique
Individualisme
democratie partitivative
Contribution Citoyenne
Institutions - Privilégier la démocratie représentative
Participation, Justice et Respect
Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Français.  Cela pénalise injust
MODIFIER LE MODE D'ELECTION DU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE
Supprimer le terme abstention par consentant
déclarer son appartenance à la franc-maçonnerie dès qu'il y a exercice de fonctions électives
Revenu universel, suppression du sénat et politique européenne d'asile
La solution par l'éducation
un vaste problème
liberté chérie
Limiter l'immigration et stopper l'immigration illegale
démocratie participative
Révoquer les hauts fonctionnaires condamnés pour détournement de fonds publics et non leur accorder une promotion
le bien être de tous.
Simplifier et Responsabiliser
Rendre vie à la démocratie représentative
citoyennete
Propositions pour une amélioration de la vie en France
Democratie
Souveraineté et Intégration
Reprenons notre destin en main !
Supprimer la politique en tant que métier
Pour une démocratie locale, autogérée, solidaire.
Que chacun prenne sa place. Elus et citoyens.
Vie démocratique
Vers une assemblée constituante ?
Françafrique:  À qui profite le crime? Quelles, conséquences en Afrique et son impact sur l'immigration
Retrouver nos elus
Ecoute des citoyens
Vote alternatif et non à deux tours
Droit a la pensée critique
Démocratie
politique et immigration
Democratie et "meritocratie"
Le respect et l'écoute
Un personnel politique respectueux de ses missions et compétent
Pour une citoyenneté Européenne et Ecologique
Pouvoir d'achat des travailleurs
Citoyenneté, Immigration
plus de justice et moins de peur!
démocratie : souveraineté nationale au peuple exercée par référendum , quand ?
Respect de la démocratie et de la FRANCE
Moins d'élus - Plus de respect
Vote obligatoire - Suppression du Sénat - RIP - Laïcité - EUROPE
Une vraie démocratie participative
pour la Paix sociale
Plus d’équité à tous les échelons de la société
Migrants
Ramener les gens aux urnes
Démocratie
réactiver la participation obligatoire des citoyens dans des instances déjà créées
Réduire à néant l'action des Lobis, sans parler du copinage à tout niveau.
VID
Vision d'un citoyen
Interdire les lobbies
Nombre de jours enfants malade
QUE LES DEPUTES VIVENT NOTRE VIE!
Régionnaliser
démocratie
Gouvernement par le peuple
C'est combien ?
La démocratie n'est pas un jeu
Désynchroniser l'élection présidentielle et l'élection parlementaire
Ma contribution au débat
Education Civique et respect de l'autre
Laurent veut qu'on garde la Constitution actuelle en l'aménageant
Pour une meilleure vie démocratique
Vivre en France
pouvoir d'achats
Référendum
Non au détournement de l'argent public  par les grandes entreprises
communes
En qui mettre ma confiance? Surtout pas aux politiques !!! Trop de politiques malhonnêtes ...
vote et représentativité
Impôts et votes
Grandes lignes
participation
HORS SUJET ; volontaire ?
égalité pour tous
Proposition
Representativite
Vote obligatoire
Nos élus ne sont pas des monarques. Les immigrés doivent mériter leur droit d'asile.
PROPOSITION FRB pour la V.I.&amp;D..
PROPOS D'UN CITOYEN LAMBDA....
être français
Proportionnelle
Justice égalitaire pour tous
Un MODE DE SCRUTIN MODERNE pour recréer du lien (Jugement majoritaire ou Condorcet randomisé)
vote et referundum
Laïcité = Liberté
Moins d'élus et plus de proportionnelle
REINSTAURER  A LA GUILLOTINE
redonner du crédit à la politique
La Future Démocratie à inventer....
VITESSE LIBRE SUR AUTOROUTE &amp; GRATUITE DES AUTOROUTES
La classe populaire/moyenne est oubliée depuis longtemps
Pour une démocratie absolue de droit commun
Responsabilite des elus
Justice : Pénalisation du mensonge public
RESTAURER LA CONFIANCE
Le RIC est dangereux
80 km/heure
Insurrection pacifique
HORS SUJET
Pour un développement collectif harmonieux.
Vraie démocratie
RECONNAISSANCE DU VOTE BLANC
France !!   Ou est tu ?
Avoir des parlementaires sociologiquement plus représentatifs
Fabienne
Pour un pouvoir législatif au peuple
éducation et morale à l'école : écoute et respect
Vote blanc pris en compte
RETOUR VERS LE FUTUR
citoyenneté
Pédagogie et engagement citoyens
Ekection
A REVOIR !!!
Démocratie, Etat de droit et décentralisation
Un droit pour un devoir
respect du citoyen
Couvre feu pour les mineurs
Ma contribution pour mieux vivre ensemble
Prise en compte du vote blanc
DEMOCRATIE
consultation régulière des citoyens.
Moins d'Europe technocratique
Réduire le nombre de parlementaires
Ma ptite contribution citoyenne
Trop d'élus
Députés et Sénateurs
Députés, leurs frais, la proportionnelle, votes blancs
On ne peut pas être absents 5 ans de suite et ensuite des listes qui ne nous vont pas.
TRANSPARENCE
Renforcer la démocratie
organisation de l'Etat
denise
pays des droits de l'Homme ?
démocratie
Developper le vote électronique pour favoriser la participation.
Devoir de vote
Démocratie directe
Légaliser le cannabis
Vie institutionnelle (démocratique ?????) ..
LIBERTE EGALITE FRATERNITE
Supprimer les départements et le Sénat
Modifier les institutions
Implication démocratique
VOTE BLANC REVOCATOIRE
liberté égalité fraternité
Changer les élections
Votation
Faire vivre ensemble le pays dans le respect des lois, des personnes et des idées
bientot une belle FRANCE
Revaloriser le fruit du travail et du travailleur
Démocratie participative et constituante
démocratie
égalité congé paternité/maternité = moins de discrimination envers les femmes !
justice
Démocratie
citoyen à valoriser
Proposition sur la vie institutionnelle et démocratique
PMA pour tous
Suppression de tous les organes politiques inutiles
Suppression du SÉNAT remplacé par CESE++ à 50% tirage au sort/ 50% représentants des acteurs
Démocratie et citoyenneté
REVISER LA CONSTITUTION POUR REDUIRE LES POUVOIRS DU PRESIDENT
intouchables
PAT
Citoyenneté moderne et active
En finir avec la "monarchie républicaine" de la 5ème République, pour une 6eme République enfin démocratique!
Egalité, dignité
Assemblées citoyennes et un Pole immigration
nos elus
démocratie  participative
Vote blanc
Vaines promesses et mensonges
Avis
Prendre en compte le vote blanc
droit à l'emploi et démocratie citoyenne
Une France forte, digne et ferme sur ses valeurs acquises au prix du sang par nos ancêtres
Ma proposition
civisme et implication de tous par mesures incitatrices
Rendre la politique aux citoyens
Stop aux manifs à répétition
Mettre un âge limite 70 ans pour se présenter comme député ou sénateur.
Dossier MDPH  trop long à traité
Citoyens
Scrutin présidentiel : optons pour le jugement majoritaire
INVALIDATION D'UNE ELECTION SI L'ABSTENTION EST SUPÉRIEURE A 50% DES INSCRITS -	invalidation du résultat de toute élection si l’abstention est supérieure à 50 %. Le représentant  précédemment élu assurera l’intérim avec des pouvoirs réduits et pour seul m
Modeste contribution
Prenons exemple sur nos voisin du nord.
Changer en douceur
Le référendum d'initiative citoyenne en toutes matières
muscler le pouvoir régional et réduire le sénat .
UNE VRAI DEMOCRATIE
Citoyen participant
Être citoyen, c'est contribuer à décider de l'avenir du pays
RIC + les élus paient toutes leurs dépenses (transparence sur toutes leurs dépenses)
Vote blanc
STOP AU 80 KM/H
La démocratie..., quelle démocratie ?
Rendre responsable  le participant à un referendum
non au RIC
VOTE OBLIGATOIRE
Taxer plus fortement les successions supérieures à 150 000 euros
quelle présence pour les citoyens sur les chaines pbliques ?
revoir le System santé beaucoup de choses a revoir pour le remboursement
Réforme du financement de la vie politique
STOP AUX AUGMENTATIONS MENSUELLES ET AUTOMATIQUES
Les citoyens doivent être écoutés, le gouvernement doit décider...
Immigration : point de vue d'un afghan
L'aide à domicile, vecteur de lien social
Stop à l'hypocrisie des élus
commission citoyenne
Politique
Mon avis
Démocratie
Arrêter les polémiques malsaines
Un peuple, ça se protège
Scrutin à la meilleure mention majoritaire
Système des retraites unique pour tous incluant les régimes spéciaux
Limitation de vitesse
Expression
Ce débat est une grande mascarade. Ce sont des questions fermées, l'expression n'est pas libre. Lamentable. C'est un vaste sondage orienté!
vie locale et immigration
Pourquoi pas 3 ?
Remettre la France à l´endroit avec bon sens et sans parti pris
Résidence alternée si deux parents volontaires afin d’éviter qe l’un des parent soit supprimé sur simple volonté de l’autre parent
Vote blanc
intégration des citoyens non blancs
Statut des élus
confiance perdue
Réduisez la taille des instances institutionnelles et démocratiques et écoutez ce qui est dit
réponses au questionnaire
le peuple décide, les élus sont à son service
Chasse et Pesticide à la campagne, une grande insécurité pour les ruraux.
Le seul enjeu véritable : la fin des privilèges
Education , formation ..Emplois
Alléger l'état
Des institutions économes de l'argent public. Vivre ensemble dans le respect des hommes et des biens.
Liberté, Egalité, Fraternité, mais aussi Justice, Exemplarité, Droits et devoirs, respect
Le prix de la démocratie
démocratie et fin de vie
Efficacité démocratique
Vers une nouvelle sociéte solidaire
Le Citoyen au coeur des décisions importantes pour tous
Amendes et pénalités de retard
Liberté d'expression/protection des enfants/impunité sur le net
controle des frais des parlementaires
À quand le changement
Vers une indispensable 6e réublique
"Un pour tous et tous pour un" !
Démocratie et citoyenneté
Démocratie ?
rendre le cumul chômage et emploi partiel jusqu'à hauteur de l'ancien salaire ou au moins du mic
Stop immigration et prison pour les fichés s
Retrouver nos valeurs républicaines  et non mixer celles des autres
Egalité, fraternité, liberté
Se savoir représenté
Respect des lois
Citoyennete
Simplifier l'organisation territoriale et parlementaire
on peut même pas s'exprimer librement, toujours obligé de suivre un questionnaire.... NUL !
Passer de 577 à 400 députés dont 100 élus à la proportionnelle intégrale
Une société qui s'écoute dans le respect de la différence
Une vraie démocratie
La Monarchie
Le référendum doit être encadré
des référendums numériques
Des représentants moins nombreux et plus efficaces
Democratie
RIC
Modifier en profondeur notre système représentatif
ma vision
Se loger ou se nourrir.... il faut choisir!
Meilleure représentation, pas de transmission de pouvoir du peuple au gouvernement
Une Démocratie Européenne
Election des députés
fin des salaires et retraites pour les grand élus ( président, ministre, sénateurs et députe)
Attention danger! antiparlementarisme = autoritarisme en embuscade
Des compromis pour bien vivre ensemble
Faire nation
vote
Instaurer le RIC pour le vote démocratiques
Représentation réelle des citoyens et respect de l'identité de la nation
Une nouvelle definition de la laïcité à l'école
Une représentation juste et efficace des citoyens
Société
vivre ensemble
diminution très importante du nombre des élus
institutions, immigration, vie collective
Proportionnelle totale aux élections
Démocratie et capacité d'action
Vive les institutions et la démocratie !
RIC EN TOUTE MATIÈRE
c'est mon opinion
Supprimer les départements et 250 députés seulement
Nationalité française
STOP au 80KM/H sur route
Organisation du débat
moralisation , clarification et simplification de la vie publique
Le pouvoir au peuple RIC
Moins de misère
Vivre ensemble en communiquant simplement et clairement sans oublier que les enfants sont les citoyens de demain.
Un deuxième tour pour conclure le grand débat ?
Abolition de la circulaire Alliot-Marie sur le BDS
remettre le mandat du président de la république à 7 ans en non renouvelable
Essayer de nouvelles formes de participation : consultation citoyenne en ligne, jugement majoritaire, prise en compte du vote blanc
Accorder 2 bulletins de vote aux handicapés.
Suppression de la réserve parlementaire et fonds spéciaux des deux assemblées
Vie démocratique
vie politique
3 présidents au lieu d'un: dépersonnaliser le rôle du chef de l'État
pistes
LA NON PARTICIPATION DES CITOYENS ET LE RESPECT DES PROGRAMMES ÉLECTORAUX
mettre le mandat de député à 4 ans renouvelable 1 seule fois
République.
Moderniser la vie politique
Egalité du budget de campagne de tous les candidats
Soutien à l'idée d'un référendum d'initiative populaire
Vote blanc reconnu
A voir
Égalité entre TOUS les Français
Agissement citoyen
Bourg en bresse 01
La République exemplaire pour de vrai.
Démocratie et Immigration
Mettre en place le RIC comme en Suisse
Démocratie et proportions
Tous citoyens
le vivre ensemble
Pour une société ouverte et responsable
Le mille feuille
contribution d'un simple citoyen
Reconnaissance du vote blanc
Droits = Devoirs
Vivre ensemble
Fusionner les communes de moins de 10000 habitants et mutualiser les dépenses et services de ces communes
Être de nouveau  fier d'être Français
Plus de démocratie participative
Obligation de voter
une évolution participative régionale et nationale avec l'aide des associations , des maires,
Consulter plus les citoyens
AAH calculer sur le revenu du conjoint
On ne fait société que s'il y a projet commun et respect mutuel.
voter enfin une loi sur l'euthanasie et le suicide assisté
Écouter et réellement concerter les citoyens
augmenter les petites retraites
Vote obligatoire
vote obligatoire
Renforcer l'expression démocratique
Rendre les citoyens plus actifs
Stop a la suffisance
halte aux élus véreux
sans titre
Former la population à la politique et avoir des oppositions politiques constructives (et non infantiles comme c'est le cas)
Populocracie
Vote obligatoire et comptage du vote blanc
Le principe de la République : "gouvernement du peuple par le peuple et pour le peuple". Art.2 Constitution
Une démocratie à revivifier
Politique
mandat unique, sans ré élection
Tolérance zero pour les élus et autres contributions
Réduire l'abstention grâce au vote par Internet
A compétences égales salaire équivalent pour les femmes et les hommes
loi sur la fin de vie
tirage au sort et long débat
Plafonner le salaire des dirigeants d'entreprise à maximum 20 fois le salaire minimum
d'abord le vote blanc
Réformer le CESE pour renforcer la démocratie
Amorces de solutions
Pour une responsabilitation du citoyen
repecter  la france et sai lois
Pour une éducation au travail et au respect d'autrui, privé ou public
Elargir l'origine sociale des "élites"
être plus proche des réalités et donner l'exemple
Consulter les citoyens
reduire le nombre de député (300)et sénateurs(100) (sénat à la proportionnel)
Comptabiliser les années d'études supérieures dans le calcul des annuités pour la retraite.
un septennat pour le président de la république,  non renouvelable / annulation de l'inversion des calendriers pour les législatives
ouvrir les grandes décisions au peuple
Démocratie
choix individuel
enfumage des consommateurs au niveau de l'étiquetage et du conditionnement
Education des enfants par les parents d abord
Exemplarité des élus
Deux fois moins de parlementaire  mais une troisième chambre  populaire.
Reinciter les français à voter
reconnaissance du vote blanc et introduire la proportionnelle et le référendun sur des questions societales
Droits de l'homme...
Respect des citoyens et des élus
Vie institutionnelle et démocratique pratique
Réformer le financement des campagnes électorales
syndicat
Remettre l'éducation civique au coeur du système : école en tête !
communication
Week-end de trois jours pour partager le travail et pour les 3 religions monothéistes en France
droits de la personne
Référendum d'initiative citoyenne pour sauver la démocratie représentative
thèmes du grand débat
laicité
De l'oxygène pour nos institutions
Pour une vraie démocratie
Abrogation de la loi travail
Simplicité et participation de chacun
Du respect du Président et De la République
Un grain de sable
La démocratie ne se résume pas à un RIC mais à la volonté réelle d'être acteur!!
casier judiciaire vierge pour les élus
écoute et partage
L'intérêt collectif avant tout
Ecouter; voir, comprendre
titre
1 mandat non renouvelable pour davantage de renouvellement
En finir avec la "république monarchique"
Dose de proportionelle plus importante aux différentes elections
Intolérance et médias
Donner plus de moyens d' action aux instances proches du terrain .
laisser le temps aux institutions élues pour agir
Plus de pragmatisme et d’agilite
Proportionnelle et référendum d'initiative populaire
Avançons!
Vote obligatoire, prise en compte du vote blanc, réorganisation d'élections si majorité de votes blancs
Un vote alternatif, réellement démocratique
Besoin de démocratie
Proportionnelle = tous représentés
Présidence et citoyens.
Mieux retribuer le travail en limitant les multiples aides sociales
Changements
Plus de clarté et plus d'egalité
Dépoussiérer les institutions
Les Hommes naissent et demeurent libres et égaux en droits (Abbé Henri Grégoire auteur de l'article  1er, eh oui)
plus de democratie, moins de lobbies
Rendre le pouvoir au peuple français
Decentralisation
Integrité des représentants
Participation active a la vie des communes et de la nation
R.I.C
Citoyen consulté et démocratie protégée
krypton
vivre ensemble
Unique revendication : le RIC
mes idées sur la vie institutionnelle et démocratique
Vote obligatoire
vocation
Trop d inégalités
participation citoyenne
Nos institutions
Revenu Minimum Universel et renouvellement des génération
MON AVIS SUR LES INSTITUTIONS ET LA DEMOCRATIE
Démocratie représentative
Pour une évolution plus qu'une réforme
Retour vers une vraie démocratie
Vive la démocratie
Tenir compte du vote blanc
Connu des service de police
Ric referemdum initiative populaire
Mon programme "vie politique"
Une démocratie juste et patriotique
HOMMES POLITIQUES. DÉMOCRATIE, CITOYENNETÉ, LAÏCITÉ, IMMIGRATION
Un acte citoyen obligatoire : participer à la réflexion et à la prise de décision
Élus responsables, et unicité culturelle.
Une autre démocratie participative et éthique (texte écrit en 1999)
Respect des électeurs. Tout élu changeant de parti pendant son mandat doit démissionner et repasser devant les urnes
Consultation citoyenne en ligne
compliqué
Rétablissement du cumul entre le mandat de parlementaire et un mandat local
moderniser les elections
Maintenir les consultations publiques "obligatoires" et ajouter une consultation publique numérique  sur le site internet de chaque Mairie
Vote obligatoire
Mettre en place le RIC (non, il n'y aura pas un référendum tous les jours =&gt; corum 1Millions)
Vote obligatoire
Vote et citoyen.
Créer une chambre des citoyens tiré au sort
Décentralisation des assemblées - Une toile tissée
De vraies peines de prison appliquées .
Non au référendum national!
Vie institutionnelle
Démocratie
Représentativité
referundum
Revoir l'organisation de l'Etat de fond en comble
humilité écoute et respect.
Une vraie démocratie où le peuple parle et où les campagnes politiques n'existe plus
RIC
Une démocratie qui se renouvelle et qui laisse plus de place à la société civile notamment au niveau local sans pour autant remettre en cause le principe de la représentation démocratique
ETRE INFORME POUR VOTER
réforme des institutions
lasse des beaux parleurs
Donner aux femmes une vrai place en politique
pour le respect du citoyen
démocratie
Réduction du nombre d'élus et instauration de la proportionnelle
Démocratie citoyenne.
Repect des lois ,rigueur ,implcation citoyenne
Un Etat moderne, confédéral, intégré dans l'Europe
Appliquons le contrat social de Rousseau
Immigration raisonnée
PENALISER LES AUTEURS ET DIFFUSEURS DE FAKE NEWS
CONSTITUTION D'UN SALAIRE
Citoyenneté retrouvée
La démocratie française confisquée
Organe – bureau de contrôle de la filiation et des groupes d’entreprises
Plus d'implication du peuple
Se recentrer sur l'intérêt de la France et des Français
Société perfectible à parfaire! Ensemble!
Pour une démocratie éduquée
Bâtissons un système démocratique et constitutionnel de notre temps !
Refonte des institutions
Remettre la volonté au coeur du système
relancer notre démocratie
Un service civique et environnemental
D et C
Developper la citoyenneté et l’esprit Civique
LUTTER POUR LE MADE IN EUROPE AFIN DE REPRENDRE NOTRE SOUVERAINETE
Suppression des écoles privées sous contrat
Démocratie
Quorum de participation pour validité de l'élection
Rendre le vote électronique, sécurisé et obligatoire avec sanction et possibilité de vote blanc.
RIC
Liberté, Démocratie, Concurrence
PLAFONNER LES GROSSES RETRAITES  ET NE PLUS AUGMENTER L 'AGE DE DEPART
2 poids, 2 mesures...
Justice et respect reciproque
Respect des individus et des valeurs républicaines
Démocratie participative
tous citoyen
Assurer l'efficacité de la prise de décision en démocratie
Tolérance
limitations des mandats nombre et durée
reformer nos institutions
Recréer du lien pour reconstruire une société respectueuse et respectée
Remettre l'éducation à la citoyenneté et à l'écologie au cœur de l'Ecole de la République
Avis
Proposition démocratie
Démocratie...une vraie idée...il faut y croire.
6eme republique = republique participative
Demandez leur avis aux gens concernés par les réformes.
L'ntérêt collectif avant tout!
Démocratie active et participative
DEVOIR DE VERIFICATION DE L'INFORMATION DE LA PART DES JOURNALISTES
RIC et proportionnelle
Égalité
Que les professions réglementées payent LEURS SALARIES DES HEURES SUPPLEMENTAIRES EFFECTUEES !
le rôle des journalistes, ils devraient être neutres et seulement rapporter l'information et non prendre parti et influencer la population.
retraite des agriculteurs
Démocraties
pouvoir au peuple?
sortir de l euro et de l UE
Démocratiser la République et la vie économique
Une meilleure représentation des minorités
La citoyenneté: respect des lois - ma priorité restera mes enfants
Contrôle des dépenses des collectivités par des fonctionnaires indépendants des élus
Lutte contre la discrimination et le racisme au travail
Pour une démocratie plus équilibrée
De l'effort de chacun
Encourager la participation des citoyens à la vie publique
"Le Grand Débat... En Marche vers... " le Grand Dégat  "
Pour une citoyenneté assumée
Développer le vote sur internet
Une société plus juste où ceux qui font des efforts seraient récompensés
L'HUMAIN AU CENTRE DES CHOIX
Non au cumul en temps et nombre des mandats des élus
Nous sommes en démocratie !
Plus d'éducation civique
L'associatif, l'organisation syndicale du XXIème siècle
Supprimer l'échelon départemental
sénat suppression des grands électeurs / suppression des communautés aglo  , des cantons sous prefecture
Des élus qui ressemblent aux citoyens, donc des citoyens qui deviennent des élus pour un temps défini
Education, respect, non violence
RIC
Un élection , pas un coup d'état !
Proximité / Economies / Expression
réduire le nombre de différentes collectivités territoriales
limter les mandats de tous les élus
Avis citoyen
Remise à plat
Suppression immédiate de l'immigration et rapatriement immédiat des clandestins chez eux avec des loies adaptées et efficaces,suppressiion de toutes les aides  à ces personnes
Quelques idées
Le pouvoir , la parole du peuple francais
choix des interventions
Le Big Bazar ?
Désabusé
Démocratie citoyenne
Suppression du Sénat, Vote blanc reconnu, Vote Proportionnelle
RIC
nous vivons dans une démocratie
démocratie
Ensemble
Faire de l'election présidentielle un pacte citoyen
Citoyenneté
Du temps pour la démocratie
proximité de tous les élus
Non aux référendums
contribution
respect et exemplarité
Liberté, Egalité, Fraternité.
Des élus de proximité sous contrôle
Jugement majoritaire
Limiter les revenus et privilèges des élus pour que la politique ne soit pas un métier attractif par ce qu'il rapporte mais pour ceux qui veulent participer à la bonne gestion de l'état
Rapprocher la décision du citoyen et préférer la fraternité à la représentation
Impliquer d'avantage les élu(e)s dans leurs rôles de représentation de la population
proposition
Arrêtons d'opposer les uns aux autres !
Renouveau democratique
Renforcer le sentiment d appartenance
Ne
Exemplarité
Devoir obligatoire de vote
Réponse
meryl
exopolitique? vote obligatoire? impot sous forme temporel?
Pour une analyse intelligente des données du grand débat
Démocratie participative en entreprise
réduction des coûts de l'état
Respect des institutions de la 5ème republique
foutage de gueule
La France des Valeurs
Remettre la notion de citoyenneté au centre de la démocratie
décentralisation
Une contribution qui n'en sera pas une.
Dernière ligne droite avant...chaos!
La France le pays où on ne respecte rien et où les délinquants sont rois
Réduire les rémunérations et avantages des élus. Supprimer les hauts fonctionnaire gagnant plus de 10 000 €.
Accroitre le pouvoir du peuple tout en garantissant sa formation aux questions sociétales, économiques...
Pour réduire les critiques sur l’indépendance de la justice
supprimer le sénat, le CESER et autres commissions inconnues des citoyens et inutiles au quotidien ! Simplifions pour économiser !
Expression de ma Minorité
Redonner la voix au peuple
Institutions
Démocratie et éducation
paix
PROPORTIONNELLE INTEGRALE
Les élus doivent craindre leurs administrés afin de les servir
le coup d'Etat permanent
REFERENDUM D"INITIATIVE CITOYENNE
Du peuple et de ses représentants
Le retour de la démocratie: la vraie. par le peuple, pour le peuple.
Simplifier l’administration
Scrutin à mention majoritaire et une autre idée
Une democratie plus juste
Non au RIC illusion
République 2.0
le changement
Conserver le pouvoir d’achat
Préservons notre démocratie en France
Renforcer la cohésion nationale
Supprimer l'ambiguïté entre le rôle du Président de la République et celui du Premier Ministre
Tous concernés
citoyen pour quelle démocratie
democrate
Informations fiables, respect
Agir local citoyens pour réussir global France
Simple avis
favoriser l'initiative populaire
Pour une vraie démocratie
Rendre des comptes aux citoyens régulièrement sur l'efficacité des réformes
Continuité de l'action publique, compétences, efficacité et respect des élus
Proportionnalité et démocratie directe
Ma contribution 31
Faire société
Citoyenneté
Être citoyen Français
Lutte contre la CORRUPTION et le clientélisme.
Prise en compte du vote blanc
Arrêt de l'immigration et proportionnelle aux élections
Pour plus de démocratie et moins de verticalité
Citoyenneté et Loyauté
République
Démocratie
Le peuple de France doit être fier de ses valeurs et les défendre
De la nécessité du dialogue
Respecter le referendum de 2005
Propreté des rues un réel souci: Recensement des propriétaires de chiens  qui ne ramassent pas les crottes en vue d une forte amende!
Démocratie/citoyenneté/immigration
RIC
Des élections de mi-mandat
Casier vierge pour éligibilité
La voix du peuple
confronté quotidiennement aux immigrés assistés
Et la culture?
Respect
Respect de la France
Encourager les associations "citoyennement utiles" pour remettre du collectif dans la cité
Méthodes de Condorcet ; et remise des pendules à l'heure
Plus de liberté moins d impots
Scrutin par jugement majoritaire et contrôle des élus par des citoyens tirés au sort + RIC
Démocratie française
Vers une démocratie sociale et parlementaire
Un citoyen
Éduquer !!!
Casier judiciaire vierge pour tous les élus et suppression de l’ENA
Redéfinir ce que doit être la démocratie aujourd'hui.
Justice
créer un délit d'entrave à la citoyenneté, réduire le nombre d'élus locaux, et créer un service militaire européen
Pour une nouvelle ère de la démocratie
Contribution personnel
Le défi impossible? : équité, respect et transparence.
Liberté, Égalité, Fraternité
Ouverture citoyenne.
LE RIC, Pourquoi Pas ?
Démocratie Citoyenneté
mandats plus courts et moins de rééligibilité
UNE VRAIE DÉMOCRATIE
Vote/Référendum/Immigration
Vivre mieux ensemble
Il faut minimum 50% des députés dans l'assemblé pour pouvoir voter une loi
ma contribution
Un Etat fort et à l’ecoute
Marre de cette gouvernance française et européenne anti-française
Justice
chaque vote ou non vote doit compter
Dé-professionnaliser le milieu politique
Citoyen
Prendre en compte le vote blanc et l'abstention
Pour un retour au septennat et la désynchronisation des élections législatives
50% de vote blanc et d'abstention = annulation de l'élection
RIC &amp; Statut SCOOP obligatoire
Développer la citoyenneté, former à la vie citoyenne
Education civique et morale
Démocratie
Mes propositions
Stop au mille feuilles territorial
Les élus doivent montrer l exemple
Vers plus de démocratie
la democratie?
Vers plus de démocratie
5eme république plus participative
RIP et immigration
Democratie
Le mandat unique
Ce serait mieux, si !
Une contribution
points de vue pragmatiques
Parler vrai avec humilité
Fraternité
Plus de liberte, plus de participation citoyenne
reconnaître les corps intermédiaires (organisations professionnelles, syndicats de salariés, associations) dans le processus démocratique
Diminution du nombre d'élèves dans toutes les classes
Redonner du sens
Respecter l'esprit des textes votés, cf la loi NOTRe et la Bretagne !
A voté : blanc
Responsabiliser les gens et arrêter de se plaindre de tout (HONTE A NOUS!!!!)
Etre bienveillants envers les enseignants et leur laisser une liberté pédagogique
RECONNAISSANCE DU VOTE BLANC
Proportionnelle absolue et non "dosée" pour les legislatives.
Ma proposition
Surtout pas de RIC
citoyen actif
démocratie
Retour a la proportionnelle, RIC sans tabous!
Le RIC
Le pouvoir....
Citoyenneté responsable.
Citoyenneté
Citoyenneté
democratie au quotidien
Démocratie--&gt;Référendum populaires, équité parentale et droit de l'enfant
Restaurer la démocratie représentative
Ma contribution
Identité nationale
Démocratie Civisme Education
Démocratie réelle et juste
Démocratie représentative
defendre la democratie : un devoir et une urgence
Vote électronique à distance dans les conseils des collectivités territoriales
Démocratie directe et ideation
Ma contribution
une democratie juste et sans illusions
Retrouver la confiance
Le ric et le ric
Retirer les privilèges aux ministres et revoir leurs salaires
Fraternité
Reconnaissance du vote blanc comme suffrage exprimé et moralisation de la vie politique
plus de rigueur
Laïcité et intégration prenons le concept autrement !
Election direct des responsables des intercoms (environnement, transports, etc...)
Propositions 2
Respect et civisme
Le pouvoir au peuple
Justice sociale et démocratie
Citoyenneté
pour une société plus juste et plus solidaire
immigration, France et ses anciennes colonies africaines
stop au 80km/h
Démocratie, Vie citoyenne
Une vision svp
Expression de tous / pour tous
simplifier la représentation nationale
RIC
RIC
Ma contribution à la vie locale EST la démocratie
Education et exemplarité, dialogue permanent
OUVRIR AUX GENS DE TERRAIN
Fraternité Equité et Solidarité
Republique citoyenne et laique
Exigence d'exemplarité des élus et des gouvernements
Pour une refondation républicaine
Grand débat dont les thèmes sont imposés aucune liberté
La loi du peuple
Stop à la stigmatisation des nouveaux arrivants et vive la diversité
Un pays libre.
Quelques sentiments d'un citoyen de bonne volonté
L éducation est la clé de tout
Vote obligatoire
RESTONS FRANCAIS         USINES   LABORATOIRES    VIANDE    LAIT   FRUITS     ACHETONS FRANCAIS ET BIO LE PLUS POSSIBLE POUR EVITER LES MALFORMATIONS ET LES CANCERS
Pour une meilleure représentativité des citoyens
tirage au sort d'un % de députés
vers une vraie démocratie.
Le temps long de la representation national versus l'instantaneité et le manque de recul de la democratie via internet
Grand problème
Mettre en place le RIC pour proposition et abrogation des lois, révocation des élus, modification de la constitution.
Mon pays
Liberté-Egalité-Fraternité
Pédagogie
Vivre dignement
A QUOI SERT LE DEPARTEMENT?
Un monde nouveau
citoyenete
Plus de fermeté, moins de laxisme
Responsabilités individuelles et citoyennes
Citoyenneté - Vie publique
chaque loi concernant la vie politique doit être voter par des citoyens. (augmentation, double emploi etc..)
La démocratie commence par le respect des urnes
Ensemble
Votes blancs
REFERENDUM SUR INTERNET APRES PETITION SUR INTERNET
sortons de notre republique heritiere de vichy!
REFERENDUM  D INITIATIVE CITOYENNE EN TOUTES MATIERES
REFERENDUM  D INITIATIVE CITOYENNE EN TOUTES MATIERES
Ayons l'humilité de laisser décider ceux qui sont au fait des problématiques...
Remettre l'humain au coeur des relations
Droit à l'AAH sans conditions de revenus (notre salaire si ont pouvait travailler)
Pour une société plus ferme avec moins de profiteurs et moins d'impunité
Va-t-on vraiment nous lire et agir?
REPRESENTATIVITE
moins de parlementaires, sans doute mais assiduités surement sinon perte d'INDEMNITES
RIC
Réduction du nb de parlementaires ; Reconnaissance du vote Blanc ; Proportionnelle intégrale avec prime de 50 sièges au parti arrivé en tête Immigration choisie et non plus subie divisée par 2 en flux annuel entrant
Démocratie
Fraternité et solidarité
responsabiliser les élus vis à vis des citoyens
Citoyenneté
Simplifier les strates. Nous sommes tous égaux.
jenna
nous ne serons pas d'accord mais écoutons nous et trouvons des compromis.
Stopper l'immigration intensive
Citoyenneté !
Demos de democratie
Vox Populi
réalisme et pragmatisme
Ecouter et consulter les citoyens
Démocratie
Humilité, implication et respect
Citoyens
PARTICIPATION CITOYENNE - FIERE DE NOS INSTITUTIONS - RESPECT DE L'AUTRE - IMMIGRATION CHOISIE -
démocratie participative
Des devoirs et des économies
accès à l'administration publique et évaluation des politiques publiques
Partageons : les règle des 3 tiers!
Une profonde transformation à opérer
La proximité en priorité, stop à la technocratie
Non à l'impunité
Reconnaissance du vote blanc
FAVORISER L'EMPLOIE
Trop de débat, trop de blabla
Devenir Français
ne pas confondre democratie et republique
Une démocratie plus participative et des représentants plus exemplaires.
PARTAGE DES RICHESSES
Mes idées
Faciliter les candidatures sans étiquette et le renouvellement des élus, sanctionner les partis qui imposent une ligne.
Exemplarité et responsabilisation des élus
Apprécier notre démocratie
Vie en France
Un déjeuner mensuel à l'Elysée avec 12 citoyens tirés au sort
La démocratie encore et toujours
Modernisation de la démocratie
Visite médicale à la conduite obligatoire
Justice et bon sens
Une représentation au plus près des citoyens
Institutions
Loi du secret des affaires
Représenter les citoyens responsables
Simplifier et réduire le mille feuille
changer de type de scrutin + compte vote blanc et abstention
Une république vivante
LE VOTE BLANC
Rétablir l notion de RESPECT
Renforcer les corps intermédiaires
pour plus d'égalité
Des changement ou des évolutions
élu n'est pas un métier
Il faut organiser un Grenelle de la France. Tout mettre à plat et reconstruire.
ehpad pour tous
6 eme republique
Citoyens du monde du travail
Droit de vote aux citoyens europeens à TOUTES les élections si ils sont installés régulièrement et pérenne en France!
Réapprendre le savoir vivre
REFONDRE PROFONDEMENT LES INSTITUTIONS - SUPPRESSION DU CESE - REFORME ELECTION SENAT
protéger les contre-pouvoirs citoyens
DEMOCRATIE ECLAIREE et PARTICIPATIVE SOUS DIFFERENTES FORMES DE REPRESENTATION
immigration et laîcité
Démocratie participative
Responsabiliser les citoyens aux travaux d'intérêt public
Neutre
les politiques c'est comme les couches, il faut les changer souvent et pour les mêmes raisons
Attention au communautarisme
Souveraineté populaire
Institutions
RIC, et vote par jugement majoritaire
justice democratique
Famille monoparentale
Questions difficiles ????
Démocratie
Citoyenneté, laïcité, culture
liberté, égalité, fraternité, laïcité
Modeste tentative
Tirer au sort des personnes sur les listes électorales pour faire une assemblée participative
Il y a bien des réajustements à faire !!!
Respect, cadre de vie, échange
Ma contribution
nos maires et nos associations
Responsabiliser les électeurs et les élus.
Le bon sens, la république.
Comprendre nos institutions
Renforcer le parlement
équité pour tous
Contribution d'Abel BENAMZA
Proportionnalité citoyenne
Une 6 ième république, le Président à trop de pouvoirs
Légalisation Contrôlée du Cannabis
Réformer l'élection/les élections
Vote électronique et votation à la suisse...
Légalisation du cannabis
vie citoyenne
Faire évoluer la pratique de la démocratie dans toute la société
Réapprendre l'exercice de la responsabilité.
Diminuer les ministres sénateurs députés ainsi que leurs salaire
Légalisé le canabis
Démocratie plus participative oui mais qui implique plus de devoirs...
Modifier la Composition du CESE pour une meilleure représentativité de la société (plus d'associations sur les secteurs social-environnement-éducation, plus de jeunes, de corps intermédiaires constitués...)
Propositions d'un expatrié qui a trouvé ailleurs ce qu'il ne trouvait pas en France... il y a 20 ans.
une vie normale
Mettre les citoyens en situation d'élus et les élus en situation de citoyens
Sans alternative point de Démocratie
Non à une monarchie constitutionnelle
Revoir la constitution
Donnant-donnant/ gagnant-gagnant
Stop au laxisme
Interdiction des lobbies et du pantouflage sous peine de lourdes sanctions
Démocratie
Reconnaissance du vote blanc
Progressons ensemble
respect des corps intermediaires
Non au vote blanc
Sécurité routière: communiquer aux assureurs les infractions faisant perdre 3 points  et plus.
1)Ce que me inquiete le plus c'est la violence urbaine, la petit deliquance, la toxicomanie et alcoholisme des jeunes. et la manque de avenir pour eux. 2) le manque d'égalité dans les décisions de divorce, avec une legislation que continue a penser de man
Une juste dose de proportionnelle serait de 25% suffisante pour exprimer une représentativité, avoir un impact réel et reste modérée en terme d'application, n'expose pas au danger du populisme comme avec l'intégrale.
Introduire des votes fréquents au niveau des communes
Diminuer le nombre d’élus
Développer la cohésion sociale
Réforme en profondeur de notre démocratie pour que celle-ci soit plus juste
démocratie
meilleure répartition
Moins de normes, moins de contrôles
bannir la violence comme valeur culturelle française
Fin des lobbies
Des le plus jeune âge
Imposer juridiquement un Casier judiciaire vierge pour tous les élus
Puisse vivre rapidement (l'Homo digitalis au centre) l'État Européen
Fin du Sénat. vote blanc reconnu. reférendum sur sujets importants. moins de matraquage sécuritaire
Non au RIC
pour une société équilibrée
contribution citoyen
Prise en compte du vote blanc.
Stop au 80 km/h sur route
Une minorité non élue ne doit pas imposer au plus grand nombre sa loi
Il est temps que les Français participe a la vie publique
Une démocratie restaurée
AVOIR UNE JUSTICE LIBRE ET INDÉPENDANTE
Modification du mode d'élection des sénateurs
Modernisons notre Démocratie !
redéfinir la laïcité
moins d'elus et de cabinets
VERS UNE DEMOCRATIE CITOYENNE
LE POLITIQUEMENT CORRECT
Vie institutionnelle
Pour une nouvelle Constitution élaborée par une assemblée constituante
La démocratie commence par le respect des élections
Devoir de voter
Rendre la parole au peuple et stopper la monarchie présidentielle
Trop BON Trop  . . .
Démocratie et citoyenneté
Mieux representer les minorités
Sante ne pas banaliser l'usage du vin. Addiction au vin existe aussi. Ministre agriculture propos irresponsables
LA DEMOCRATIE LA MEILLEURE FORME DE GOUVERNANCE
Elections :
Laïcité : cœur battant de la République ou capital en déliquescence
Contribution cmu
Obligation d'aller voter sous peine au choix : de ne plus percevoir les indemnités ou allocation si bénéficiaire, d'avoir une amende symbolique de 20 €
Interdire les contrats courts
Le grand débat, les petits écoutent
INJUSTICE SOCIALE LIBERTE DE CHACUN
UNE  REPUBLIQUE LAIQUE ET  JUSTE POUR UNE FRANCE  FORTE ET RECONCILIEE
Abolir les lois antisyndicales
Vivre ensemble et collectivité
pour le RIC, comme les votations helvétiques
liberte d'expression
démocratie
La démocratie représentative, "le moins mauvais des systèmes qui marchent" (W. Chruchill)
Changer de scrutin : vote par jugement majoritaire
Défendre notre démocratie
Plafonnement des indemnités des élus
Minimum vieillesse
Pour une démocratie renforcée
Échanges Citoyens
LA MÊME RETRAITE POUR TOUS
Mon avis d'observateur
Mise en place d'un système de représentation vraiment majoritaire
Macron démission
Ecouter
imposer aux députés un jour de présence obligatoire par semaine pour voter les lois dans un hémicycle plein et non à moitié ou au trois quarts vide   Merci
Macron Démission
Fin des privilèges des élus de tous niveaux
Egalité
Ecouter, responsabiliser et ne pas trahir
Comptabilistion des votes blanc et invalidation de scrutins
démocratie participative
egalite de traitement
RAZ LE BOL D'ETRE UN MOUGEON
Espoir ou reve
Modalités de la mise en oeuvre de la démocratie
Vote obligatoire
PLUS DE Citoyenneté.
Intégrité de nos représentants
Arrivisme, arrivisme quand tu nous tiens...
plus de respect des lois
Vote
DES DROIS ET DES DEVOIRS
dialogue
vie citoyenne
Mettre fin aux abus bancaires
Ne pas vouloir remplacer les élus dans une cacophonie anarchique
80 KM/H
Démocratie
DAN
mm71
institution et democratie
Législatives
représentativité
représentativité
democratie
REDONNER LA PAROLE AU PEUPLE
Mes souhaits pour une démocratie améliorée
Conservons l'histoire et la culture française, stop à l'islamisation rampante
Démocratie pa
humain
Stop au regroupement familial.
Diminuer le nombre de mandats des députés et sénateurs
Modification de l'article 78-2 du CPP afin d'arrêter le contrôle au faciès
la mienne
Une responsabilité collégiale
A ceux qui sont élus directement au suffrage universel.
Rendre le vote obligatoire et comptabiliser le vote blanc
un retour à la démocratie
Etablir des quotas pour l'immigration
POUR LE VOTE ELECTRONIQUE de chez soi
Revoir statut des élus(avantages et retraite)
Démocratie et citoyenneté
Tirage au sort de citoyens pour être représentant à l'assemblée nationale
Trouver des concensus
Immigration
Des représentants exemplaires pour développer la citoyenneté et contrôler les flux migratoires
MESURES ELECTORALES ET ECONOMIE AU NIVEAU NATIONAL
fracture de la société
Référendum, législatives, votes blancs
Construire la société Française du XXIème siècle.
Defendons nos acquis
choix stratégique
Mon AVis
Syndicat gilet jaune et réforme de la représentativité des syndicats
Instaurer du bénévolat aux r s a en faveur des personnes âgées
Pour un renouvellement radical de la classe politique actuelle
Plus de nous
Citoyenneté Extra territoriale
Démarchage téléphonique
Savoir vivre ensemble
Réferendum sur le pacte dit de "Marrakech"
VIeme République
Revoir statut des élus  (avantages retraite)
Solidarité citoyenne et travail
Pour l’utilisation du Jugement Majoritaire
ROJO
Déléguer la réglementation sur la vitesse aux régions. Arrêter de centraliser et d'uniformiser les règles, ex. 80km/h sur tout le territoire.
La démocratie battue en brèche par la culture de l'anonymat au nom de la Liberté dans la foule et masqué je ne suis pas responsable.
Un peu de logique
Réfugiés climatiques
Nos institutions
citoyenneté
retour à une vraie démocratie
Baisser la TVA sur les mutuelles déjà des taxes pour la cmu
La France qu'on nous envie
Démocratie
Démocratie au quotidien
Protéger les travailleurs indépendants avec les mêmes droits pour la santé et la possibilité de cotiser au chomage pour y avoir accès si on échoue
Cumul des mandats
Réduire le millefeuille
pouvoir donner AVIS PERMANENT SUR "TOUT"
Développer une éducation civique et citoyenne au sein de l'école
immigation
VOX POPULI VOX DEI MAIS LE PEUPLE N'A PAS TOUJOURS RAISON EXEMPLES: HITLER (arrivé au pouvoir demacratiquement ) et LE BREXIT
Peine de mort
Tout changer
Plus de transparence
contribution orientée avec questionnaire non pertinent
Représentation du peuple
Vers une démocratie active
Donner l'exemple
Revenu Universel Citoyen
Liberté, Egalité, Fraternité
RIC
Améliorer la répartition des profits des entreprises
RIC, suppression du SENAT et du CESE, instauration d'une assemblée citoyenne
Non violence et respect des libertés
Vote blanc et vote obligatoire
Le long terme
vie démocratique
Une sanction efficace et appliquée
quinquénat
RIC, reconnaissance du vote blanc et controle de nos élus
Rétablir la démocratie : redonner le pouvoir au peuple.
Prison / Forte amende pour les politiciens et Grand Patron qui fraude fiscalement au même titre que les citoyens
Pour la démocratisation du vote blanc et le RIP
Moins de deputes alors moins de proximite
Vote obligatoire, vote blanc et référendum
Réforme constitutionnelle, institutionnelle : Supprimer le sénat dans sa forme actuelle, élargir le rôle du CESE
Démocratie nouvelle génération
Vie institutionnelle et démocratique
YA BEAUCOUP A FAIRE
moins de politiciens
Ouvrir les frontières, accueillir dignement les migrants et taxer les multinationales polluantes
élection au jugement majoritaire
referendum - vote blanc - legislatives
réequilibrer les pouvoirs entre deputés et président en ramenant le mandat des députés à 4 ans incompressibles
Fin du senat
démocratie et citoyenneté
RIC et prise en compte des territoires
Une mutation permanente
Démocratie
Expression directe des Français
LA FRANCE DOIT RETROUVER LES COULEURS DE SON DRAPEAU
RESPONSABILISER Les citoyens !
Proportionelle
vie
Ca fonctionne
Déconcentrer les prises de décision et faire cohabiter la représentation démocratique et l’expression des citoyens non elus
Une France unie pour une Europe forte
Simplifier et consolider la représentativité des citoyens
La commune souveraine, autogestion et federalisme
Revenu universel ou salaire pour parent au foyer
représentation et écoute du peuple
Moins d'élus de tous niveaux.......
LE VOTE OBLIGATOIRE POUR DEFENDRE LA DEMOCRATIE ET LA REPUBLIQUE !
Suppression du sénat
remplacement du sénat
RIC
les fondamentaux
Citoyenneté
Citoyenneté
RIC  et  proportionelle  integrale
raz le bol
A l'écoute de chaque citoyen
Des éléctions présidentielles et législatives basées sur des programmes et non des personnalités, la fin de la starification de la politique.
Réorganiser la représentativité des élus
Citoyenneté valeurs républicaines vivre ensemble
Référendum d'Initiative Citoyenne (R.I.C.)
Participation et proximité
emploi et formation
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MI-MANDAT
democratie
Création d'une Assemblée des Citoyens et d'une République des Etats d'Europe Unis.
Amélioration de la démocratie
Suis-je citoyen
gourverner autrement
Plus de transparence des dépenses des élus
respect et loyaute!
Légalisation du cannabis
Réseaux sociaux
retraite des politiciens et plus de gratuité de frais pour tous les politiques
Le bien commun d'abord
Représentation plus proportionnelle
DEMOCRATIE ET CTOYENNETE :
Non au RIC
Citoyenneté
Confiance démocratique
Obligation de résultats
ma contribution
Se protéger des fake news et des cyber attaques.
Plus de droits pour les handicapés français que pour les demandeurs d’asile !
Démocratie
Donner pouvoir de sanction à la Cour des Comptes
Vote en ligne grace à identité numerique, maintenir cette platefome avec un systeme de distribution adapté (bottom up, partage en maries, escalades aux niveaux superieurs)
Fin de l'hypocrisie sur le cannabis
Démocratie
Une société équilibrée
Démocratie locale
LA DÉMOCRATIE : UN DEVOIR SI NOUS VOULONS QUE CELA RESTE UN DROIT !!!
RIC et mode de scrutin
La politique est un devoir
MA PROPOSITION
grand débat = grande arnaque????
Une véritable représentativité
Sécurité routière et neige
Abolir les privilèges et réduire les inégalités
payer des impots en France (une quote part) meme si on est localisé à l'etranger (logique des USA- difference entre ce qu'on a payé et ce qu'on aurait du payer en etant en france) et meme chose pour les entreprises delocalisées qui realisent un CA avec le
Droit de vote aux étrangers, dés 16 ans et vote blanc
Possibilité de révocation - assemblée de citoyens tirés au sort - RIC
Arnaud
Le vote
Liberté, égalité, fraternité
Liberté, égalité, fraternité.
Les Devoirs
Reconnaissance du vote blanc
Rajeunir et simplifier
L'avenir passe par l'éducation du respect
Instruction, formation ...controle
Avenir du grand débat
Démocratie
la vie citoyenne
Sur la base du municipalisme et de l'humanisme
Inéligibilité à vie pour tout politicien condamné.
Résponsabiliser les citoyens
Référendum sur l'euthanasie
Proposition de Roger H
Pour une démocratie plus participative
Faire respecter la loi, empêcher la violence de rue et la punir fermement si elle arrive
Écouter les associations
Frexit
DEMOCRATIE
Ecouter le peuple que vous représentez
Vie publique
lili
Démocratie directe
Gestion de l'immgration
Plus de citoyens dans les institutions
Soutenir les millions d'handicapés et les aidants : école, garde, travail, allocations, accueil de loisirs
URGENCE handicapés et aidants !
retour aux bases
Démocratie
Reforme profonde
RIC - rendez le pouvoir au peuple !
LIBERTE EGALITE FRATERNITE, qui veut le croire?
lien monde du travail et handicap
rétablir les corps intermédiaires et le principe de subsidiarité
immigration
Idées
RIC et Reconaissance du vote blanc
Couper les amplificateurs de "fake news"
Un avis sur la représentativité en démocratie
Le pouvoir au peuple
Moraliser la vie de tous et réduire nos dépenses publiques.
ETRE FRANCAIS
sénat
refondre les institutions
Permettre par le vote blanc la victoire du "aucun candidat de ne me convient" et ne plus contraindre les français à "choisir entre la peste et la choléra"
Démocratie et citoyenneté
Ecart salarial - limiter et encadrer les écarts de salaire. Il n'est pas possible que certaines professions et métiers touchent des salaires aussi haut par rapport à leurs contributions ou par équité vis à vis d'autres salaires. Par exemple il faudrait ré
transparence
RIC
IDENTITE FRANCAISE
Exemplarité!!
vignacoourt-chelles
Une démocratie vivante
réformer avec rigueur et constance
Comptabiliser le vote blanc et invalider toute élection où le cumul vote blanc + abstention + vote nul serait égal ou supérieur à 50%
Assemblées
Démocratie participative
Résidence alternée, il faut une loi
PLUS DE REFERENDUM
Votation !
Citoyenne mais pas un pigeon
La proportionnelle une fausse bonne idée
Changer, oui, mais délicatement.
Remettre en route l’ascenseur social
Pourkoipa, faudraikon
Refonte pour plus d'équité d'égalité
Initiative populaire
Faire évoluer le Sénat
transformer le CESE et les CESER en les fusionnant avec Commission nationale du débat public
"Désolés Madame Monsieur, nous avons atteint l’objectif annuel, revenez l'année prochaine on verra ce qu'on peut faire. Bonne journée et à très bientôt"
Retour à la démocratie fin de la monarchie républicaine
Vers quel avenir ?
MODIFIER LES INSTITUTIONS
démocratie
Une citoyenneté forte
Citoyen du monde
IMMIGRATION : Expulsion des criminels et délinquants étrangers.
revoir la durée des mandats : 6 ans pour le président de la République, 3 ans pour les députés et sénateurs, 5 ans pour tous les mandats locaux - droit d'initiative populaire
BAISSE DU NOMBRE D'ELUS
Etat moderne en accord avec son histoire
démocatrie pour tous
restaurer la représentativité des citoyens
Stop aux mascarades
Senat
LesGilets
Redonner la possibilité de cumul d’un mandat de maire avec celui de déput ou sénateur
Rénover la démocratie
Plus de participation citoyenne
la vie
La représentation nationale
Instruction
reforme du conseil constitutionnel
Soyons humains avant tout.
la démocratie doit etre constante
Refonder la république
vivre ensemble
Votation
sanctions plus grandes à l' encontre des défaillants républicains
Quelle destin pour notre Nation ?
Vote blanc comptabilisé et démocratie directe.
Casier judiciaire vierge et référendum locaux
Femme - Homme : à poste égal, salaire égal
Halte à l'entre-soi
pour les citoyen
Moraliser la Justice afin que les magistrats ne condamnent pas sans preuve des citoyens pour le simple plaisir de les détruire et d'en faire des parias à l'époque  où chômage et terrorisme sévissent.
limitation de vitesse
démocratie
Pour le vote et le RIP obligatoires et une immigration maitrisée.
Difficile de se projeter....
Egalité et Fraternité
Vaste programme
ré inventons la démocratie
Tenir compte de la vox populi
fin de la politique professionnelle par des mandats limités
Démocratie et république
GRAIN DE SEL
La France mérite mieux
Transparence
IL FAUT UNE MAJORITE ET UNE OPPOSITION FORTE
Pourquoi les personnes qui travaillent gagnent moins que celles qui ne vivent que d'aides sociales ? Est ce juste ? N'y aurait il pas trop d'aides ? Comment voulez vous que ce gens reprennent le travail alors que l'Etat leur verse plus qu'un salaire ! C'e
Une République plus vertueuse
Une représentation de proximité le plus prés du citoyen : Le Maire
Vivre en France (référendum et immigation)
sur referendum
citoyens plus concernes
Respect des lois existantes
dire
Mandat présidentiel
Citoyen et immigration
valoriser les "corps intermediaires"
Démocratie représentative et RIC
politique familiale
arrêter la stigmatisation des immigrés
Ronchon 76
vivre en france
STOP LES CONNERIES
citoyenneté et démocratie
RIC
mes propositions
comme les salariés les députés doivent être payés à la présence
ETRE UNE FEMME EN FRANCE
ma contribution
Utiliser le referendum plus souvent pour prendre des décisions qui engagent tous les citoyens , le rendre plus accéssible .
Hôtel de ville
Vote blanc &amp; co
Democratie et rsponsabilité
Nous sommes une démocratie et devons le rester
fin de vie
Une VRAIE DEMOCRATIE POPULAIRE
démocratie réelle et participative
citoyenneté
Fusion Senat/CESE   et Démocratie
Proportionnelle intégrale pour représenter tous les courants de la société
La Fin de Vie et le droit de mourir dans la dignité
exemplarité des élus et de l'éxécutif / aucune soumission aux lobbies
Plus de confiance et de liberté pour nos élus de terrains qui subissent l'organisation  hiérarchiques  des partis politiques
Démocratie populaire
Eduquer les citoyens à la citoyenneté
Passer au vote électronique et le rendre obligatoire
Présidentielles: scrutin par jugement majoritaire (voir le principe sur internet si besoin)
parent d enfant handicapé mieux reconnu lors de la retraite
Le bien commun
Reconnaître le vote blanc
Meilleure démocratie
ETRE UN CITOYEN RESPONSABLE
Interdiction totale des sondages 1 an avant toute élection
Démocratie permanente
Donner le pouvoir de décider collectivement à toustes
Point de vue 1
Fonctionnement de notre démocratie
Le Citoyen Francais
Vive la republique
la lutte contre l'islamophobie ne doit pas être une atteinte à la liberté
VOTE BLANC: LA SUPERCHERIE
Droit de mourrir dans la dignité.
elus de la republique
Organisation de la démocratie
MOINS d'élus et plus d'efficacité dans la réactivité
Conseil National des Métiers Citoyens (CNMC)
Casier judiciaire vierge pour occuper des fonctions électives
Le droit de vote
Contrôle et bilan bis-annuel de l'action des élus locaux avec possibilité de remise en cause des mandats accordés.
Reconnaissance du vote blanc aux législatives et à la présidentielle
Danger Referundum
Vers une vie plus démocratique citoyenne et responsable.
Équité des pensions de retraite. Suppression des régimes spéciaux. Y compris celui des politiques.
Pourquoi si tard
Suppression du Sénat, reconnaissance du vote blanc, instauration d'une forte dose de proportionnelle
Rétablir un équilibre entre les pouvoirs exécutifs et législatifs.
La politique ne doit être une proféssion.
La France aux français.
Interdire aux lobbies l'accès à la discussion politique
Meilleur intégration du citoyen dans les décisions concernant le pays.
Référendum d'initiative populaire
Vote blanc - Vote obligatoire
citoyenneté et eduquation
une démocratie avec plus de liberté et de tolérance mais moins aveugle
Allons enfants
Les élus ne représentent qu'eux mêmes
Prise en compte du vote blanc
Vie democratique V1
proportionnelle à 50% aux législatives
AIDE AU TIERS MONDE
ras le bol
Représentation des électeurs
Le citoyen au coeur de l'état
Remplacer le Sénat par une chambre de citoyens tirés au sort
Une démocratie.... Démocratique
Panel d élus par region
rembourser la dette et investir pour le climat
Presidence de la République
la démocratie doit être préservée à tout prix
Avoir eu un mandat local obligatoirement pour pouvoir se présenter aux présidentielles
EN FINIR AVEC LA CORRUPTION ET LA PROTECTION QUE SE VOTENT NOS REPRESENTANTS ELUS
Transparence
Liberté, Egalité , Fraternité
référendum
Respectez le vote démocratique des élections, maintenez l'ordre public.
Comptabilité du vote blanc dans les suffrages exprimés
les logements de fonction des élus devraient être dans des quartiers défavorisés (sans chauffeur évidemment)
donner plus de visibilité aux citoyens
Quelques propositions
remettre l'humain au centre des précupation
lepresident devrait intervenir pour faire STOPPER  IMMEDIATEMENT  LA MEDIATISATION  DU CONFLIT QUI OPPOSE  LES RAPPEURS BOOBA ET KARIS. MAUVAIS EXEMPLE DE CITOYENNETE POUR NOTRE PAYS.
Création d'un délit de Facks News.
Davantage de contre pouvoirs
LIBERTE DES CITOYENS DE DECIDER DE L'AVENIR DE LEUR PAYS
civisme et respect mutuel
Pas de grand Pauvre
élus irréprochables.
VIVRE EN FRANCE
Représentation plus saine
Pour un meilleur vivre-ensemble
Diminution des dépenses
STOP A L'INJUSTICE DES RETRAITES
UN PARLEMENT VRAIMENT REPRESENTATIF ET UN ARRÊT DE L'IMMIGRATION
plus de respect envers le handicap
Démocratie
Proportionnelle
Démocratie et vie quotidienne
REMETTRE L'HUMAIN AU CENTRE DE NOTRE DÉMOCRATIE
Réablir l'ISF, retraites (revalorisation en lien avec le coût de la vie), revalorisation du point d'indice fonction publique territoriale, SMIC (+ 200€ net/mois mais pas de prime cadeau)
conscience collective
démocratie
Rôle de l'Etat par rapport au citoyen.
la même république pour toutes et tous
11 VACCINS
Pauvre France
retrouver des valeurs humaines
Ma vision de la démocratie
plus de démocratie participative, moins de cumuls des mandats et exemplarité des élus
Vive la France
Pratiquer la citoyenneté à l'école
réforme du sénat, non cumul total, laïcité renforcée etc...
Démocratie
Pour une démocratie participative
Démocratie directe
regroupement des communes
propositions
Retablir le septenat
Contribution démocratie et citoyenneté.
Liberté,Égalité, Fraternité
Egalité homme femme
Démocratie
réflexion citoyenne
Etre citoyen responsable et concerné
Pierre Rimbaud
transparence
VIE
vivre en France
responsabiliser
Laïcité
La vraie démocratie
Stop au Racisme
suppression du scrutin majoritaire a 2 tours pour les députés
Ne jamais mettre en place le RIC
Sortir les lobbys de nos institutions démocratiques
Démocratie et Intégration
Actions
Mettre fin à la politique politicienne et redonner à la République une vraie utilité
Réformer la démocratie représentative
Du citoyen en démocratie
TANT A FAIRE!
pour une vraie démocratie, adaptée au XXIème siècle
participation citoyenne
SUPPRESSION DU SENAT
rendre le vote obligatoire et reconnaître le vote blanc
En fait, je ne sais pas trop.
Sénat ou Assemblée citoyenne  tirée au sort?
A l'impossible nul n'est tenu
La vie monarchique des élus / L'immigration coûteuse et inutile
Réduction ou/et modification
Donner un rôle plus important au CESE
Une vraie démocratie
POUR LE RIC
Changement de mode d'élection
Age de la retraite en fonction des enfants
courage macron
éducation et effort
être citoyen
La France, tu l'aimes ou tu la quittes
Arrêter la Com'
mai
Autoriser les migrants à travailler en attendant leur régularisation éventuelle
Donner un accès aux bénéficiaires du RSA n'y ayant pas droit a un équivalant du service civique . (inclusion sociale /  usage vue comme « utile » de l'argent public / estime de soi / pouvoir  d'achat /  ect ...) !!! attention a l'usage longue durée !!!
Tous pourris
Réduction du nombre d'élus
idee
participation citoyenne
Si c était si simple, ce serait déjà fait
Rappeler les devoirs avant de privilégier les droits !!!
Peut mieux faire !
Etre Francais
Fabrication de la Loi, passer au 21éme siècles
Respect!
Pour des représentants qui défendent l'intérêt général et qui savent l'expliquer
Intégrité des élus
nouvelle France
Démocratie à la française
A propos du Référendum d’Initiative Citoyenne (RIC)
Une nouvelle démocratie participative humaine, respectueuse et solidaire
Décentralisation - vie participative locale
votation
referendum sur 10 questions résultants des débats
vote blanc
Propositions
Des élus responsables
Vie institutionnelle et démocratique : les carences
Moderniser et redonner du sens aux chambres du Parlement et aux élus
Le vote obligatoire avec reconnaissance du vote blanc
L'Etat devrait craindre son peuple et non l'inverse
Seul vrai problème : l'islamisme.
Tabagisme et industriels du tabac
parole à tous les citoyens
Interdiction de la politique professionnelle
représentativité
L’ecole Est la priorité
le RIC constituant et révocatoire en toute matière
citoynneté
de l'amélioration de la vie des Français
RESPECT
Prévention de l’alcoolisme chez les jeunes
Mais oui nous sommes en démocratie
réduire le nombre de parlementaires mais conserver deux chambres
Soyons moins laxistes
TOUS CITOYEN
Effort et société, droits et devoirs
Remplacer le sénat par une assemblée citoyenne tirée au sort, seul moyen de vraiment représenter les citoyens (% de femmes, jeunes, ouvriers...)
Donner le DROIT de VOTE aux ETRANGERS
Démocratie directe !
Retour au double mandat député-maire
La vie dans notre République.
Liberté Egalité Fraternité Laïcité
Simplification, économies, démocratie dans le cadre de la constitution
Qu'est-ce qu'un citoyen ?
Etre Français
Mieux vivre ensemble
Mafia
en finir avec la 5eme
DEMOCRATIE ET CITOYENNETE
Citoyen
VIS MA VIE
Redonner une vraie place aux citoyens
RIC toutes matières
13-	Rendre les parents ou le parent seul totalement responsables de l’attitude et des agissements délictueux de son enfants ou ses enfants.
Demos Kratos ?
Ecouter les citoyens
Sommes nous encore en démocratie ?
Elections législatives à mi mandat par moitié de l'assemblée
PLUS DE RESPONSABILITEES
Humanité et intégration
Une démocratie plus représentative
Référendum et abstention
Limiter les mandats des délégués syndicaux (nombre, durée, cumul)
Il faut que les citoyens puissent être consultés chaque année sur leur niveau de satisfaction par rapport au gouvernement et aux élus
immigration
Rendre le vote obligatoire sinon sanction
Confiance et citoyen
vivre ensemble
Plafonner le montant des retraites, y compris pour les élus
partage des pouvoirs
droits des citoyens
vie institutionnelle
Des institutions restreints en nombre et plus près des citoyens
RÉDUCTIONS IMPORTANTES DES DIVERS AVANTAGES FINANCIERS  DE NOS REPRÉSENTANTS  : LES MINISTRES-DÉPUTES ET SÉNATEURS OU AUTRES
Pour une démocratie plus juste et des élus plus responsables.
Pour une politique migratoire respectueuse des droits fondamentaux et de la dignité des personnes
Revoir les conditions de l'attribution de la nationalité française
Démocratie un idéal à protéger
le modèle social
tenir compte du vote blanc ; 50% vote blanc = annulation
vote obligatoire et reconnaissance du vote blanc
Comment peut-on être citoyen?
Plus de citoyenneté
Démocratie participative
Les syndicats ( CGT, FO....)qui sont la cause du mauvais état de notre pays actuel devraient passer après les lois et la démocratie
Pour des citoyens désignés par tirage au sort dans certaines instances
Modification de la loi L.3421
SUJET interdire aux fonctionnaires d’exercer un mandat politique sauf à renoncer au statut de fonctionnaire
moins de député : 2 députés par département . moins de sénateurs 1 par région
Citoyen actif
droit vote obligatoire
candide
Exemplarité des élus
COMMENT SORTIR DU JEU DE DUPE...ET RETROUVER UNE SOUVERAINETÉ POLITIQUE
respect de la démocratie
pour tous les élus 2 mandats successifs maxi
Notre démocratie représentative ne marche pas
Rester nous-mêmes, Pour mieux s'ouvrir au monde
Consultation citoyenne tous les ans
GDN democratie
vie en société
Evolution du rôle de nos députés.
une une vrai démocratie
limite d'age pour tout mandat = 75 ans
Plus d'efficacté
Démocratie participative
Citoyenneté et démocratie
Intercommunalité et suffrage universel direct
etre consulté pour les gros projets
Transparence des financements des partis politiques.
Démocratie participative
RETOUR A LA DEMOCRATIE
Interdire aux journalistes les questions interro-negatives, manipulatrices
passer (progressivement) en subsidiarité ( changement de paradigme)
Réduire le mille-feuilles administratif français
Suppression des privilèges et diminution du nombre d'élus
Mieux vivre ensemble
Proportionnel à 50% minimum
Institutions
LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
etre citoyen = implication politique
Volontés citoyennes-Éducation-Prévention-Limitation des mandats
Moins de collectivités différentes pour des élus responsabilisés
proportionnelles urgence ...
Respect de la démocratie et des lois de la République
Rendre la parole aux Français
Nous ne sommes pas tous des GJ
retour à 90km/h, réductions des privilèges de nos élus, moins de sénateurs....
responsabiliser les élus sur les dépenses publiques
laicité pour républicaine pour tous
Instituer un référendum d'initiative citoyenne, comptabiliser les bulletins blancs et réduire le nombre d'élus nationaux
DEMOCRATIE
On marche sur la tête
Revoir le montant des indemnités et des avantages de tous les élus , des hauts fonctionnaires et de tous les patrons des grandes entreprises du CAC40.
VERS UN PROGRES SOCIAL ET DEMOCRATIQUE
Pour l'intérêt collectif
Les pouvoirs publics doivent respecter les retraités
un vote obligatoire et  une association pour une représentativité reconnue
REPRESENTATION
honnêteté
Couplons la présidentille et les législatives 'même jour, un seul bulletin pour les psdréident et le député qui s'engage à le soutenir
Les personnes trisomiques les oubliees
Promouvoir le bottom-up
Jugement Majoritaire
Rendre accessibles et autoriser les études statistiques sur les communautés
QUE VIVE LA FRANCE !
une démocratie plus citoyenne et surtout plus respective.
"La liberté des uns, s'arrête là où commence celle des autres"
PROPORTIONNELLE ET ELECTION DECALEE DE 2 ANS ENTRE LA PRESIDENTIELLE ET LES LEGISLATIVES ET RIP
Democratie oui, populisme non
IMMIGRATION
Respect et responsabilisation
immigration
pour une limite des écarts de revenus
Démocratie et citoyenneté
partager la parole et le débat public
simplicite ,efficacité, tout dans le partage
contribution
Financement des partis politique
Vie publique
Favoriser l'implication citoyenne
Plus de civilité pour plus de démocratie
Pour une vie plus apaisée
Etat
Vie institutionnelle et démocratique
Elus
Le respect de nos institutions
Simultanéité des élections législatives, sénatoriales et présidentielle. Une démocratie directe avec élection des magistrats?
RIC
Solidarité
Tous égaux?
Obliger les IME a creer des places d'accueil temporaire
Élections présidentielles
le non cumul des mandats
EGALITE
franc comtoise
Décentralisation
Pour une politique migratoire sévère mais juste
REPERMETTRE DE REVER A L'ASCENSION SOCIALE (en partant de la classe moyenne ou pop, et en étant provinciaux)
Immigration
démocratie
fin de la democratie representative
Un bouton d’arrêt d'urgence qui permette de stopper les actions de l'état.
Amener les citoyens aux urnes
Informations régulières sur les dépenses de l'état
Collaboratif et respectueux des droits de l'homme
Démocratie et citoyenneté. Tout Citoyens à des Droits, mais aussi des Devoirs
Comment pouvoir être français et laïc ?
citoyenneté européenne avec carte d'identité européenne infalsifiable
Referendum d'initiative citoyenne en toute matières
c'est très compliqué
Remonter dans le classement RSF et Transparency International. ( https://rsf.org/en/ranking/2017 , https://www.transparency.org/news/feature/corruption_perceptions_index_2017 ) ( 39e ! , 23e ! ).
Un élu qui change de parti doit rendre son mandat.
mes reponses
Se sentir concerné et communiquer
retablir leçon de "morale" a l école des le plus jeune age
Justice pour les retraites
Clarification, spécialisation et responsabilité
Responsabilté personnelle !
Let's make France great again (version sociale et "intégrative")
Plus de transparence
Parent d'enfant handicape
Du ménage
Pour une démocratie vivante
Prise en compte du vote blanc
Le Chèque Syndical
TOUT POUR LES PLUS PAUVRES ET LES PLUS RICHES, RIEN POUR LES MENAGES MOYENS
revalorisation du smic et des retraitres
1ere contribution
démocratie
Obligation de vote et impact du vote blanc
Non a l'oligarchie
pourquoi répondre à des questions fermées ?
Cohérence et justice fiscale
Modification radicale des institutions
pourquoi répondre à des questions fermées ?
OF
Tenir compte du vote blanc
barrières morales, éxécutives et judiciaires sur les réseaux sociaux
Avis
Améliorer la démocratie
Le Citoyen acteur des institutions
fin de la niche fiscale pour les journalistes
introduire leçon de code de la route a l'école des le plus jeune age
consultation
Apprendre à être heureux-
wdthz
citoyen
mesures citoyenne
Référendum d'initiative populaire
Les élus qui changent de parti en cours de mandat
PMA sans père : la République doit l'équité à tous les enfants
Laïcité et république
Pour voter la loi les députés doivent disposer d'autant de voix que d'électeurs de leur circonscription
Utilisation du vote majoritaire
participation
Pseudo debat
+10% de salaire pour TOUS
Représentation démocratique
ELECTIONS
Interdire les salaires différés et retraites chapeaux
Le RIC et incorporer des citoyens par tirage aux sort pour les décisions de l’exécutif afin de réduire les dérives oligarchique...
Réduction du mille-feuilles administratif et politique
une loi ne peut pas être validée si elle n'a pas au moins la moitié des voix des députés
la démocratie participative
Transparence et justice
fafat 88
Interdiction pour un élu de s'abstenir lors du vote de la loi.
CE QUI PEUT NOUS UNIR : UN LOGEMENT DECENT POUR LES PLUS PAUVRES, LES SANS-ABRIS
Faire un référendum sur le droit du sol et donner l'accès à la nationalité qu'aux personnes qui n'ont jamais été condamnées
vote blanc comptabilisé comme un autre et vote obligatoire
Pour une démocratie véritablement représentative
REMIGRATION
Interdiction pour un élu de se faire représenter lors du vote d'une loi
Une démocratie basée sur la tolérance conditionnelle
Système électoral
Pour plus de participation
les questions sont orientées
Une partie des mandats attribués par tirage au sort
Répondez aux citoyens quand ils vous sollicitent même si vous n'êtes pas d'accord avec eux(en y mettant le temps s'il le faut)
RIC
Immigration choisie
Citoyenneté
représentation démocratique
Démocratie citoyenne
Interdiction de remaniement
Des vrai questions ouvertes et pas un QCM préétabli !
PMA : peut on laisser les français s'exprimer ?
Lé gille et jone
Réduire le nombre de sénateurs et de députés
6ème république ok
Vote par jugement majoritaire à toutes les élections
FAIRE VIVRE LA  DEMOCRATIE  PAR LA DECENTRALISATION ET LA FORMATION
Des hommes et femmes de qualité
Démocratie et vie institutionnelle
Immigration choisie
Citoyenneté
Plus de justice
Révision constitutionnelle
Démocratie solidaire
DEMOCRATIE
Représentation européenne
Démocratie
Election du Sénat au scrutin direct de liste, proportionnel. Publication mensuelle de toutes les dépenses publiques au premier Euro.
VOTE OBLIGATOIRE &amp; COMPTAGE/RECONNAISSANCE DES VOTES BLANCS/COMITE DE SAGES AU LIEU DE SENAT
Mise en place du mandat représentatif - déchéances des élus ne respectant pas leurs promesses de campagne
Plus confiance dans les politiques
participation de tous    pas de tabou
Responsabilisation du citoyen
Faire un site où on peut vraiment faire des propositions élaborées, ce site est une arnaque. SCANDALEUX
Elus fraudeurs
MONTREZ L'EXEMPLE
Arrêtons de rêver sur les référendums !
INACTION COLLUSION
decentralisation - trop d'administrations centralisées
proposition
RIC en toute matière
Revoir le nombre d'élus
MAISON DES MEDIATIONS
Modification réduction du nombre de parlementaires
2H DE TRAVAIL D'INTERET COLLECTIF POUR TOUT LE MONDE
Pour un Pays apaisé et respectueux de chaque Citoyen
Tolérance, droits de l'homme et égalité
Aider au développement des pays pauvres
Trop de questions orientees en faveur d une politique menee
une nation pour les citoyens
Remarques sur la société
Fin des partis politiques et vote pour des projets et non des personnes
Limitation des mandats (pas juste du cumul)
référendum initiative citoyenne RIC
Posez nous tous les 6 mois des questions et on y répondra
Casier judiciaire vierge pour nos élus / Indépendance de la justice
Enseigner l'argumentation à l'école
Casier judiciaire vierge
egalite devant l impot
pouvoir d'achat et dignité
Arrêter la défiscalisation des dons aux Églises
L'exemplarité, la proximité, la solidarité
Démocratie
Lois travail
vie citoyenne
Election des députés à la proportionnelle, avec une "prime" au camp majoritaire
Démocratie et citoyenneté
degraisser le millefeuille
Inclusion et respect des etrangers et des plus faibles
Egalité des territoires
INTERET PUBLIC VS  INTERET PRIVE
Democratie
Mieux réguler l'immigration
Notre fameuse devise ...
SUPPRESSION DE L AIDE MEDICALE D' ETAT  - AME
Plus de personnel dans les ecoles
Du bon sens, du dialogue
Droit aux vacances des personnes handicapées
RAPPORT DE FORCE AU PEUPLE
Retrouver des libertés perdued
favoriser la  FRANCE et ses FRANCAIS
Partage et respect
Réforme du Conseil Constitutionel
une démocratie citoyenne
Remplacer le sénat par une assemblée citoyenne avec trois représentants par département
La politique n'est pas un métier
une fiscalité plus juste et progressive pour l'impôt sur le revenu
la vertu est le juste milieu entre deux vices...
Casier judiciaire vierge pour nos élus / Indépendance de la justice
Déclaration obligatoire auprès des notaires des assurances vie lors des successions ( rendre automatique de ne pas dépasser 30% du patrimoine sinon réintroduction dans la succession)
Mode de scrutin à jugement majoritaire
Démocratie plus directe
suprimer les ASA(association syndicale autorisée) oui car de nos jours il est impossible de quiter une ASA ce qui donne un peut plus l'inpretion d'etre encore une foie taxé . ex:je fait partit d'une ASA du canal de gignac je n'utilise jamais l'eau apporté
RESPECT ET DIGNITE
Ramener les élus politiques au plus près des citoyens
Un citoyen qui se prend en charge
Pour une vraie démocratie.
Savoir vivre.
Arrêter la casse de notre culture et de notre civilisation
Tirage au sort et prise en compte du vote blanc
éducation, assemblées citoyennes, référendums
CONTRE  LA PROPORTIONNELLE
Institutions et démocratie
Je ne reconnais plus mon pays.
Assez des violences d'où qu'elles viennent (et stop à la complaisance envers celles qui ne seraient pas "fachos" ou "policières":!!!)
Vie politique et démocratie participative
Élection des sénateurs  au scrutin direct et des députés a la proportionnelle. Instauration d une Assemblée citoyenne triée au sort pour débattre du RIC
démocratie vivante
Que le vote blanc soit pris en considération, ont pourra alors parler d'une vrai démocratie
Diminuer le nombre et la dispersion de la représentation citoyenne pour la rendre plus efficiente et responsable
Implication citoyenne
Redéfinir l'Europe
NUL N'EST CENSé IGNORER LA LOI ......
Plus de représentativité, moins d'élus, plus de justice, d'écoute et de respect des citoyens
Promouvoir le respect à tous les niveaux
Amelioration de la constitution
Une nouvelle vie démocratique partagée par tous
Décentralisation temporelle des pouvoirs démocratiques
Qui peut-on tolérer de voir se présenter ou bien de voire certaine presse présenter comme les représentants du peuple, autrement que par le résultat des urnes? Quand arrêterons-nous de voir défiler la rubrique des avis du jour, au débotté, entre le trotto
Redonner du sens aux valeurs de la République et à la position de notre pays en Europe et dans le monde.
Pour une fin des privilèges !
Ce que tu peux faire pour la France
Vie sociétale
UTOPIE
Pour une démocratie plus forte
Responsabilité  de tous
Vers un nouvel Etat,  dans le respect et la dignité des citoyens
Democratie directe
Refonder le Sénat et autres considérations sur la vie institutionnelle et démocratique
Vote blanc et abstention
IL FAUT TENIR SES PROMESSES ELECTORALES
LE SUFFRAGE UNIVERSEL DIRECT
Réduire le nombre de consultations pour avis et augmenter les négociations
urgent : donnons plus de pouvoir aux conseils municipaux
Bien vivre ensemble en démocratie ? Oui c'est possible
Mettre en oeuvre un contrôle citoyen permanent des politiques publiques
La France, une vraie démocratie
Institution
Député-maire
Vers un cocktail bien dosé de démocratie directe et représentative
Une réelle citoyenneté démocratique
La démocratie est le meilleur des systèmes en principe, si tous les citoyens se sentent concernés et s'expriment.
DEMOCRATIE
les élus
opinion de Tafry
Se remettre en question
A l'écoute du citoyen
améliorer les communautés de communes
Les institutions
LES ELUS NE DOIVENT PAS DECIDER A NOTRE PLACE
Vie institutionnelle et démocratique, laïcité
Réduire, réduire, réduire
un manifeste pour une VIème république
Smic Européen et Halte a la corruption
Rétablir la confiance
Changeons !
Faciliter l'intégration des réfugiés
Les obligations des élus et des citoyens
Sur le terrain
Pour une démocratie loyale
Démocratie participative
Demandez-nous plus souvent notre avis
évolution de la représentation
guérison d'une société mal en points
Electeur-citoyen-contribuable
Passons à une démocratie directe
Application stricte du quorum à l'assemblée nationale
Laïcité
Contrôle de l'activité des élus et non élus délégués.
SEPARATION DES POUVOIRS DE L'INFORMATION ET DES INTERETS PARTICULIERS
Changer, oui, mais pas la 5° République
Ré inventons notre société
Représentativité nationale
vote blanc
Trop de député, supprimer les sénateurs
abroger le mariage pour toous
pour l'exercice responsable de la démocratie participative
democratie
Tirage au sort des sénateurs
Ecole: Liberté, Egalité Fraternité… et Vertu
La démocratie est un piège si l'on y prend pas garde.
la france des francais  survivra si favoriser naissances francaise
justice et efficacité
Solidarité active et organisée
Du bon sens
Pragmatisme et responsabilite
Démocratie et démocratie
Démocratie représentative plus que participative
contribution citoyenne
respecter la proportionnelle
Plus juste formalisation  nationale de la démocratie
pas de référendum
Société démocratique
Contrôle financier des collectivités
Changer le calendrier présidentielle / législatives
Citoyen éclairé
Gerer en bon père de famille et garantir l'ordre
Plus de politiciens de carrière
Les Elus
contribution
Modifications loi électorale, Laïcité
A l'écoute des élus de proximité
supprimer le senat
rouge
Efficacité et respect de la population
Créer une fluidité du bas vers le haut
permis de louer
Faire respecter la loi PARTOUT
Réponse au formulaire démocratie et citoyenneté
LA LEGITIMITE DE LA FRANCE
Mettre sous tutelle l'État, de simples citoyens comme tuteurs.
Consulter n'est pas débattre, le gouvernement n'a pas à imposer les sujets de discussion
Autoriser l'euthanasie ou la mort choisie en cas de situation de santé désespérée
Référendum d'Initiative Citoyenne CARL : faire enfin confiance aux citoyens
Alléger les strates administratives
Institution et democratie
education aux compétences relationnelles
Loyers impayés
Devenir un état de droit
Pour une éducation des jeunes à la politique et des "médiateurs" citoyens au niveau local
Concertnation
SERVICE PUBLIC
décentraliser, consulter, communiquer
Fusion des 2 chambres (sénat et assemblée nationale). 400 représentants maximum avec 1/3 des représentants tirés au sort parmi les électeurs.
CITOYEN ET ELUS
Justice plus sévère
Sécuriser le sérieux des engagements  politiques par contractualisation et cautionnement  des élus.  Mieux associer les citoyens
Pas de titre
RÉFÉRENDUM citoyen trimestriel
Moins d'élus mais plus responsables de leur action
Une démocratie participative, efficace et soucieuse des deniers publics
Transparence de nos élus sur leurs actions et dépenses
Part de proportionnel / Vote obligatoire / Vote blanc comptabilisé, si celui ci obtient plus de 30% les élections doivent être refaite et inéligibilité pour ceux qui se sont présenté pendant 5 ans
Français et citoyens à part entière, accueil migrants
Pour des élus au service de la Nation et de sa population
Améliorer le système démcratique représentatif
ORGANISATION ET ROLES DES REPRESENTANTS
Démocratie
Autoriser un maximum de deux mandats électifs, le premier national (député, sénateur,...) et l'autre local, (maire, conseiller général, etc...)
Une démocratie participative
Presence deputes et senateurs
Comparer les politiques
Compter le vote blanc aux élections
Référendum national: pas tout de suite
Q'ils servent l'état plutôt que se servir de l'état
Changer de mode de scrutin, comptabiliser le vote blanc
Le SMIC un salaire de départ
idées
Contribution
retrouver le sens du vivre ensemble
Consulter n'est pas débattre
Il faut une véritable remise en question du président, en votant pour mr. Macron vous avez votez pour un irresponsable.
Justice sociale et citoyenneté
Nouvelle constitution
pour une démocratie plus vivante et plus proche des citoyens
Prendre en compte le vote blanc
Vote blanc
Respect
Remettons de l’ordre
INTERDICTION DU Flash-Ball- trouver autre chose de moins barbare et de moins dangereux
Hypocrisie et corruption
Transparence
sonder la population plus régulièrement et faire confiance aux élus de terrain
idées
plus de débats public
pouvoir choisir sa fin de vie
CASSEURS = FICHES + prison ferme + AMENDE + remboursements de tous les dégâts occasionnés
Chasse
Démocratie ou technocratie !?
Démocratie et participation
En finir avec les dérives populistes
Diminuer le mille feuille administratif ce qui permettrait de diminuer le nombre des fonctionnaires
votes blancs pris en compte
Mieux associer le citoyen aux grandes orientations et à la décision publique
Je revais d'un autre monde
Blog déditos humanistes à découvrir pour débattre !
développer les maisons de service publique en milieu rural (bâtiment qui regroupe l'état civil,la poste,distributeur d'argent etc) pour compenser la fermeture des administration en milieu rural
ARRÊT DE LA CHASSE - 1,5 % de chasseurs  200 accidents par an - STOP AU LOBBY DE LA CHASSE - NOUS VOULONS NOUS PROMENER TRANQUILLEMENT
STOP au permis à point
Reconstruire des règles et solidarités collectives
equité
Redéfinir une société responsable et solidaire à toute âge de la vie, dans le respect de la primauté de chacun
Non au RIC, arme de destruction massive de notre démocratie
Vote blanc majoritaire invalide une élection
Representer les citoyens pas les partis
FORMATION DES ADULTES  CHÔMEURS CHEZ  UN PROFESSIONNEL AU BOUT UN EMPLOI
légalisation du cannabis, fabrication et distribution gérer par l'etat, chiffre annuel estimé a 2 à 3 milliards €/an
Rétablir le 90km/h sur nos routes secondaires
FORMATION DES CHÔMEURS CHEZ PROFESSIONNELS EN MANQUE DE MAIN D'OEUVRE ET EMPLOI AU BOUT
Renouvellement des manières de voir et gérer la société.
Reconnaissance du vote blanc
Egalite sociale.mons d ecarts injustes des traitements
Immigration et sécurité : 2 thèmes majeurs
En pleine réflexion
Remplacement du Sénat par unez Chambre de Citoyens
rétablir une politique familiale de qualité
Bons sentiments et protection de la nation
Re-Démocratie et Citoyenneté
Démocratie et Citoyenneté
partager la connaissance :  5 ans au smig pour des études supérieures pour tout jeune boursier !
proposition 2
Un nouveau contrat social
Expérimenter un ou plusieurs RIC pendant un an. Ainsi on éviterait des erreurs collectives et on pourrait améliorer les choix initiaux avec des retours d'expérience La solitude n'est bonne pour personne ni pour les citoyens ni pour les hommes politiques I
Et moi dans tout ça?...
Que les français redeviennent admiratifs de leur pays
Démocratie et citoyenneté
Vote blanc et vote obligatoire
Démocratie directe
Les autres et nous
Que fait-on pour l'handicapé.Que fait l'éducation nationale,les petits commerces,les maires doivent accorder une place de stationnement PMR pour cinquante places valides!Combien le font.Que fait-on pour ratrapper le retard abbyssal que nous avons sur les 
Projet pour les sans abri et particulierement les femmes plus vulnerables.....
restaurer la relation entre élus et citoyens
Diminuer le nombre de députés , sénateurs , membres du CESE ainsi que celui des élus régionaux - trop de vice présidents notamment.
Vivement le RIC
Expulsion des étrangers délinquants, arrêt de l'immigration musulmane, une crèche au conseil d'Etat à Noël.
Pseudo démocratie
éducation civique
Mort à l'autisme de nos politiques
Une vraie republique avec une separation des pouvoirs exécutif législatif et judiciaire plus net.
CHANGEONS de Constitution, vive la VIème ! Plutôt que de tripatouiller une fois de plus notre constitution..
Moins de mille- feuilles
démocratie ou libéralisme il faudra bien finir par choisir
Les citoyens au senat
agir à visage découvert
Sanctions des délits des élus
vie associative
Démocratie et citoyenneté
Suppression du sénat
contribution de Jackie63
80 km/h à supprimer
droit d'asile oui, immigration économique avec des quota
Etats Généraux de l'information et du pouvoir médiatique.
Rééduquer
Redonner du sens à la vie publique
changement institutionnel nécessaire
mille feuilles
Pour une vraie démocratie
respect droits et devoirs
REDONNER DU SENS A LA DEMOCRATIE
Citoyenneté française
L'amour de la patrie
Elections
Etre digne de confiance
Votes blancs
Le citoyen Français au coeur du dispositif
Fier d’être français
rétablir la confiance dans la  démocratie
vie citoyenne
démocrate
Que chaque citoyen français puisse avoir un logement décent, un accès gratuit aux soins et de quoi se nourrir, et de vêtir
RIC
RIC pour tous et pour tout !
Déclaration des devoirs du citoyen
plus de liberté donnée aux régions
La France et sa perte d'identité
Casier judiciaire vierge pour les élus !
FRETZY
mondemerveilleux
Démocratie et citoyenneté
AMÉNAGER CONTENERS ET CAMIONS POUR LES SANS-ABRIS EN ATTENDANT DE TROUVER MIEUX AU MOINS ILS SERONT AU CHAUD
CONSTITUANTE
Créer un Comité Citoyen
Je ne fais confiance qu'en moi même mais je n'ai pas le temps de lire tout les projets et propositions de loi.
Respect et Solidarité
pour une plus grande participation des citoyens
citoyenneté
Démocratie éclairee
jury de citoyens
Française et fière de l'être.
Respecter les majorités silencieuses
Mon avis
On veut être représenté, pas regardé de haut
Réformer
Démocratie sur le Long Terme
vers la démocratie participative
pour une assemblée nationale libre
privilégier le niveau local
Un mandat et retour à la vie civile. Vote obligatoire, blanc et pas que pour un candidat, des citoyens tirés au sort pour faire les lois et le sénat mais pas de référendum à notre initiative trop dangereux
stop au 80 km/h sur route
simplifier pour plus de liberté
Trop de  représentants politiques  tuent  la démocratie et ruinent le Pays
Jugement majoritaire
fin des privilèges de certains élus et représentants politiques
Plus de science et de faits, moins d'émotions
redonner  aux français une france catholique
Quelques idées
Valoriser l'engagement citoyen
La démocratie au quotidien
et puis encore ........
Immigration et chomage
employé de la république
Je veux rester fière de notre République
Des référendums pour relancer la démocratie
Liberté égalité fraternité
l'état, le gouvernement
Contributions des CitoyensIl
Vote obligatoire
Modifier certaines institutions
Responsabilité citoyenne
Sommes-nous encore en France ?
Changement du mode de scrutin pour les élections
Vote obligatoire
Les urnes plus fortes que la rue. Les institutions plus fortes que l'ochlocratie.
Parlementaires désignés
Plus de proximité et de rigueur
Participer
GOP1
vote
Droit de vote
vote
reconnaissance du vote blanc
Des élus plus proches, des citoyens disposant de plus de pouvoir de décision et de capacité d impact en direct et via des associations plus impliquées
évolution.
Replacer le citoyen au centre de l'organisation de la vie institutionnelle
Elections – Midterms – Plus de démocratie
Vivre ensemble en harmonie
Droit de vote
La démocratie représentative doit rester au centre des décisions
Renforcer les contrôles d'alcoolémie sur les routes
un homme une voix
Pour retrouver le sens de la démocratie
vote blanc
Une démocratie actualisée
Pour une démocratie apaisée
Vivre ensemble
Institution assagie
Pour le vote obligatoire, la reconnaissance du vote blanc et la proportionnelle !
COMMENCER PAR LE RESPECT , EDUCATION COMPLÈTEMENT DÉFAILLANTE
égalité fraternité liberté
vote obligatoire
retraite proportionnelle  favoriser d'avantage de pouvoir prendre une retraite proportionnelle
la république de demain
Plus de proportionnelle, moins de 49.3 et d'ordonnances, réduction des pouvoirs du Président de la République
Mieux vivre notre citoyenneté
Exemplarité, équité, vérité, pragmatisme, solidarité
Pour l'institution d'une Démocratie
Sans compétence la démocratie participative est un leurre
Annulé  la csg pour tous les pensions invaliditees
trop d'élus et le train de vie qui va avec
Participation citoyenne
réformes
supprimer le sénat
Partager le pouvoir décisionnel
droits et devoirs
DEMOCRATIE
contribution générale de FD
LIMITONS LES PARLEMENTAIRES
Vivre dans une société accueillante
Instauration du RIC
Une seule retraire pour tous .Interdire cumul retraites et indemnités des hauts fonctionnaires
Diminuer par 2 l'Assemblée Nationale et le Sénat.
Instaurer la proportionnelle
FRANCAIS CA SE MERITE
Rendre le vote obligatoire - Comptabiliser le vote blanc - Instaurer la proportionnelle
Droits et devoirs
Participation des citoyens
Laisser le choix aux français
•	Devons-nous gagner de l'argent pour en vivre tout au long de notre vie, où être payés dès notre naissance pour nos services rendus à la société civile tout le long de notre vie?
R.I.C
Indicateurs
Responsabiliser les juges
Le citoyen et la vie publique
education civile
Interdiction des Blocages, liberté de circuler
Ordre, affirmation de notre identité et fierté d'être ce que nous sommes.
Vie institutionnelle
Un peu plus de fermeté.
Une démocratie confortée
La France est une chance
démocratie par les élections e immigration raisonnée.
Introduction du Referendum d'initiative citoyenne en toutes matieres
Restaurer l'ISF pour toute la fortune non investie dans les actions d'entreprises Francaises
Une véritable régionalisation et des élections ou toutes les voix comptent
En espérant que vous prendrez en compte nos voix... Parce que c’est ça la démocratie !
Revaloriser les pensions d'invalidité
Participation dans le but de faire entendre sa voix et de participer au mouvement démocratique, si celui-ci est véritablement pris en compte.
Fin de la démocratie monarchique
nous avant les autres
Rendre équitable les campagnes électorales. Plafond de dépense raisonnable, limité et identique pour l'ensemble des candidat et / ou partie, et financé à part égales par l'état.
La démocratie participative
La démocratie des élites
Démocratie locale et responsabilités
Immigration des devoirs moins de droits
démocratie
acceder au chomage meme en cas de demission dés le 1er jour
Redonner le pouvoir au peuple
le vote blanc
Rétablissement du 80 km/h imposé de manière non démocratique
Reconnaissance du vote blanc !
On a tous les droits mais aussi des DEVOIRS
MISE EN PLACE DES TRAVAUX D'INTERETS GENERAUX POUR LES DELINQUANTS
la confiance et le partage de nos valeurs
Copier le modèle suisse en France
PROTÉGER NOTRE DÉMOCRATIE - MIEUX VIVRE ENSEMBLE - IMMIGRATION CHOISIE
Tout ceci ne va pas nous relever le pouvoir d'achat !
Formons les français, pour un RIC constructif
Changement de République
Pour savoir où tu vas, sache d’ou Tu viens
La Réussite se situe au niveau local en premier
PARTICIPATION DES CITOYENS
Choisir sa fin de vie, à l'aide d'un référendum car en notre âme et conscience, dans l'isoloir, nous ferons un choix qui nous concernera
Institution et Démocratie KAROLUSMAGNUS
Jugement Majoritaire, Sénat Citoyen et Référendums
les élus et les citoyens
Une vie démocratique juste .
trop d'élus !
Vote par jugement majoritaire à l'élection présidentielle
vaccins non obligatoires - 80 km/h - RIC
Démocratie et solidarité
Consulter directement les français
Bienveillance et Fraternité
Démocratie
Mettre un terme à l'état jacobin trop puissant
Institutions
LIMITER L'IMMIGRATION SERIEUSEMENT
RIC sur tous les sujets et sans garde-fou pour nos banquiers
démocratie , république, laïcité ...
Ma participation au débat
démocratie représentative
Revenir sur la fuson des régions
les pieds sur terre
ma modeste contribution, exemplarité et tolérance.
Citoyenneté
Elus par tirage au sort
Pour un respect des institutions, il faut que celles-ci soit irréprochables (et ce n'est pas le cas)
Plus de démocratie participative
Plus proche du terrain
tout revoir
Obliger les juges.   a au moins une obligation de moyen a savoir utiliser les codes à leur dispositionositionon peut les épargner pour l,obligation de resultats,
Contribution de Marchouze (titulaire de 3 doctorats)
Moderniser les institutions
Quelques pistes d'amélioration de nos institutions.
Dose de proprtionnelle,
référendum en toute occasion
RIC
Pour un vrai grand débat non orienté
Respecter le peuple
Des institutions  simplifiée rendu aux citoyens : En finir avec les systèmes des partis
le ric c'est chic!
Absentéïsme des élus : députés, sénateurs et autres conseillers
Proposition pour plus de bon sens.
REINTEGRER LES ELITES
CONTROLER NOTRE DEMOCRATIE
Transparence, représentativité et humanisme
Moins d'elu, plus de competences,  stop a l'immigration, test d'integration
RIC
instituer un quorum pour adopter les lois 70% de présents sur ensemble des députés
Respect des institutions !! et peine de mort ..
Il faut mieux évaluer et responsabiliser nos institutions (et les élus)
Plus de dialogue
trop de laisser-faire
RIC et constitutionnalité - ou grand débat permanent
Comment améliorer les choses
Déchéance de la légion d’honneur
Valoriser l'égalité et la fraternité
Lettre ouverte à Emmanuel Macron, la pensée-Figaro
vie démocratique
Des institutions qui prennent vraiment en compte les aspirations de électeurs
Suppression du sénat
REFONTE DE LA DEMOCRATIE
RIC
nos élus
et pourquoi pas citoyen de la Terre ?
Une réforme complète de la représentation et la suppression du CESE
Vers une véritable démocratie
supprimer le mille feuilles
Instaurer un mid-term a la francaise
plus de transparence et d'économie
La vie dans la nation
Vivre en France
Transparence, élus exemplaires et lutte contre les lobbies.
adapter le plan comptable
Egalité- Fraternité
Résistance et obéissance, voilà les deux vertus du citoyen. Par l'obéissance il assure l'ordre ; par la résistance, il assure la liberté. (Alain)
quelques réflexions
la laicité
Démocratiser notre République
EQUITE
Vote obligatoire et reconnaissance du vote blanc
le savoir vivre ensemble
Incorrecte je pense !
instauration du vote obligatoire avec prise en compte du vote blanc dans les résultats des élections
Informatiser
La dette, privatisation larvé de notre état
Représentation
Ou commence la démocratie et ou finit elle ?
démocratie et laïcité
Pour un fédéralisme et une autonomie des (anciennes) régions
DEMOCRATIE CITOYENNETE
dans ma France idéale
Revalorisation importante des pensions d'invalidité, car l'handicap n'est pas un choix, il est juste subit
liberte egalite fraternite
Comptabiliser le vote blanc
STOP AUX PRIVILEGES
société
5eme République
corruption a la tète du pouvoir . intérêt prive défendu
Referendum sur les questions sociétales obligatoire - Droit du Sol - PMA- Fin de vie- Etc
Proportionele integrale Pas plus de deux mandats et diminution des avantages des élus et ex élus
Abolition du 80 km/h
Democratie participative
apprendre à vivre ensemble
Immigration
Rétablir le SN (Service National) obligatoire
l'état est au service
Citoyen dans le gouvernement
Que la justice soit la même pour tous le monde
Proportionnelle intégrale aux législatives et RIC
Rappeler ce qui nous unit dans la constitution.
Election législative
GENERALE ET RADICALE
Citoyenneté
Moderniser notre vie démocratique et l'adapter aux nouvelles conditions de vie et aux nouvelles technologies
ADOPTION
Moins d'élus et des mandats uniques
retour au septennat
RIC Non- RIP transformé Oui
Le "référendum d’initiative citoyenne en toutes matières", VITE !
Le Maire // acquisition de la langue française
Urgent: plus de taxe d'habitation pour les gens aux RSA ou sur les petite pension de retraite mois de 1000€ par mois ...
Que les pedophile tueur et violeur ne soit plus libérable  :prison à vie
vote blanc, transparence et respect des règles par tous
EXEMPLARITE de nos élus (contrats de résultats et de présence) &amp; journée civique
le vivre ensemble..."faire honte"... un pari
IMMIGRATION RESPONSABLE
Pour une meilleure contribution citoyenne à la vie politique
L'éducation : la clé
Laïcité
Citoyens
Election de l’assemblée nationale à la proportionnelle
la démocratie n'existe plus. Pour moi nous glissons doucement vers une dictature
Impliquer les citoyens dans les processus de loi
Avantage supplémentaire Maternité pour toutes les femmes libérales
Plus d information plus de teabsparence
RIC et rétablissement de l'ISF pour commencer...
je m'implique
citoyen
Relire l'esprit des lois
questions trop orientées
RIC voté blanc
Pour un nouveau contrat social.
Saisie de la Cour des Comptes par tout citoyen
Laissons les élus gérer, il y a plus de cloches que de génies, la majorité n'a pas forcément raison.
Je suis favorable au referendum d'initiative citoyenne, mais la liste des questions soumises à referendum doit être validé par 40% des députés et 40% des sénateurs. Pour éviter de soumettre n'importe quoi à referendum. La révocation des élus serait imposs
justice
Au plus pres du terrain
Petite contribution personnelle
Plus de justice et de bienveillance
Rétablissement des règles vivre ensemble et sécurité
Un mandat n'est pas un blanc-seing.
préserver et consolider notre république contre le populisme
moins d'élus
Pas de RIC mettons en œuvre ce qui existe déjà. Les mairies ont un rôle important.
Consultations citoyennes locales
Probité minimale
On ne se comprends pas.....
LE RENOUVEAU DE LA VIE DEMOCRATIQUE
Vote Blanc et participation citoyenne
fichier centralisé
Qalité et non quantité
Veillons à sauver notre démocratie
laicité
on a pas parlé du statut du président...c'est normal?
soyons plus présents
4. Démocratie et citoyenneté
CITOYENNETE UNE CHANCE!
Etre élu ne doit plus être un metier!
Participation et transparence
VOTE BLANC ET OBLIGATOIRE
L'immigration est une opportunité pour la France
Diminuer le nombre de Parlementaires
Vie et démocratie
Pour une meilleure citoyenneté
gouvernant
Concerner les citoyens
Cette belle Vème république
Ré-équilibrage démocratique
Changer les régimes des salariés.
Retraite à 61 ans, oui, travailler plus pour gagner plus , et comment quand on est au chômage ? Je veux travailler mais rien pas CDD ni CDI ! Trop âgée !
Prise en compte du vote blanc
Frexit
La France n'est pas une équipe de football !
du changement !
Proposition  sur plusieurs axes qui ne sont pas traités dans les questions ci dessous et qui pour autant préoccupent bien d'avantage les français :  La santé, le pouvoir d'achat, la valeur du travail en France, les impôts écrasants... où sont passées les 
Appartenance et participation à la France
plus de democratie
Installer le vote préférentiel (comme en Australie) comme mode de scrutin
Plus de communication et de transparence
travailler le plus tard possible si le retraité  le veut et le peut un peu comme au Etats Unis
Sortir de l'OLIGARCHIE
UNE JUSTICE SOCIALE RETABLI
Ne pas abattre la démocratie représentative
arrêtons l'égoisme, les guères sont finis.... pour vu que cela dur...
Citoyenneté 2.0
democratie participative et simplification
pour des citoyens impliqués
boîte à idées
Tout n'est pas parfait, mais on n'est pas si mal!
Des institutions réaffirmées aux services des citoyens
Le projet pour la France: le plein emploi
ACCORDER LES INDEMNITES CHOMAGES EN CAS DE DEMISSION
Dispositifs ciblés pour les handicapés
exemplarité et honnêteté des hommes qui nous gouvernent
suppression du CESE
Redonner du sens au mot citoyen.
Pour une démocratie représentative plus près du peuple
Dede
Se re approprier notre democratie
Valoriser les Élus Congrès
Interdire à vie aux élus corrompus et condamnés par la justice de détenir à nouveau un mandat
Citoyenneté française
les prisons sont remplis de malades spychiatriques pourquoi ne les soigne-t- on pas au lieu de remplir les prisonsPOURQUOI LA POLICE NE SERT QU A INCARCERER POURQUOI  IL Y A PEU DE GENS EXEMPLAIRES HUMAINS DANS LA POLICE OU GENDARMERIE
Il faut savoir montrer l'exemple, l'être humain se construit (dès son jeune âge) par mimétisme et par rejet de l'autorité entre autre....
Des droits et des devoirs pour tous!
Renforcer l'Europe et supprimer les départements
Homosexualiser la population
autre
DES DROITS MAIS AUSSI DES DEVOIRS...
Obliger la resence des elus aux assemble superieur  70 %
Pour demain
Parlementaire
Pat 1955
Pragmatisme
Vote blanc
La parole pour tous !
Contribution d'un Homme de 59 ans
idpr
le RIC
REFORME DE  LA JUSTICE
new deal
Protection des enfants
Gaetan
la démocratie: un but à atteindre
plus de consultation...
Suppression du SENAT et des Sénateur
Mes propositions
Démocratie
Un nouveau lien, une nouvelle concorde nationale
Changer de cap et prendre exemple sur d'autres pays
RIC en toute matière
pour que le vote blanc compte
Travail
Protéger raisonnablement notre identité
Instaurer le RIC Constitutif Législatif Abrogatoire et Révocatoire
Société
La politique familiale doit s'adresser en priorité aux classes moyenne qui contribuent, pas aux assistés
Immigtion
démos !
Un débat semestriel par circonscription
Égalité et reprentation démocratique
vote obligatoire avec bulletins blancs comptabilisés
Instauration d'un "permis de voter"
Séparons les pouvoirs
Citoyenneté
Respecter les élus, la démocratie, bannir la violence la démagogie et l'anarchie
Les propositions de Titom du 78
respect des institutions et de la démocratie
Supprimer l'ENA
vote obligatoire et proportionnelle à la présidentielle
Démocartie représentative
Consultation plus importante / récompenser les bons comportements
réduire le train de vie de l'état
Vivement le vote blanc reconnu
esat
Prendre en compte les votes blancs/ faire respecter l état de droit
Droits et devoirs
contre la confiscation de la démocratie par les élites
Démocratie
développer une démocratie de la confiance et du respect
vivre ensemble
R.I.C
Pour une école plus engagée.
Echelle des salaires de 1 à 20 et solidarité
REFORMER l'IMMIGRATION / PROMOUVOIR l'EDUCATION CIVIQUE
Reduction du nombre de parlementaires
Plus de transparence
Il faut une nouvelle nuit du 4 Aout
Stop aux élus
Liberté de penser
respect et responsabilité
Douceur de vivre
	DEMOCRATIE CITOYENNETE  : POLITIQUE VIE COURANTE SOCIETE
Se respecter
SUPPRIMER LE SENAT ET DIVISER LES DEPUTES PAR 10
Rendre le vote obligatoire
Reforme constitution
Pour un vrai respect de la laïcité et la lutte contre l'influence de la religion sur la France
Courage et honnêteté intellectuelle au service de l intérêt général
Moralité en politique.
Plus d’aide pour les étudiants, apprentis, contrat de professionnalisation !
Imposer l'héritage
Merci d'avoir donné une tribune au retraité que je suis
Rendre le pouvoir à la démocratie
Démocratie pleine et entière
Réduire le nombre de députés et de sénateurs / Mise en place du RIC
Citoyenneté
PLUS DE DEMOCRATIE PARTICIPATIVE.
BON SENS -EFFICACITÉ-EXIGENCE -RESPECT
Prise en compte du vote blanc pouvant être révocatoire
Vivre ensemble
LO
cumul des mandats
Quel est le sens d'une vraie démocratie ?
Démocratie
je fais un rêve
Augmenter les bourses sur criteres sociaux pour les etudiants
Réduction du nombre d'élus députés et sénateurs - voire suppression du sénat, suppression du conseil économique et social - si conservation du sénat revoir le mode d'élection des sénateurs par suffrage direct (idem que pour les députés)
Démocratie
soit disant démocratie !
Communauté civile et représentation
Moderniser la Vème République sans en modifier ses fondements
Vive la démocratie
DES MOTS   ET SI TOI
Efficacité est le maître-mot
les elus pourquoi ?
Le rôle des  élus : servir et défendre le peuple
respect
Notre démocratie est solide
Rendre tous les transports en commun et tous les trottoirs accessibles aux personnes handicapées
Proportionnelle intégrale
Limiter le don aux partis politiques à 200€
6e République
Prenons les bonnes idées des autres pays du monde!
un compteur d'heure de devoir civique et social pour une meilleure vie en communauté et un renforcement des liens sociaux
Démocratie et citoyenneté
Vote blanc
Propositions sur vie institutionnelle et démocratique
Démocratie raisonnée
RECONNAISSANCE ET COMPTABILISATION DES VOTES BLANCS
Remplacer le permis a points par un permis a renouveler suivant les erreurs des années précédentes (code, heures de conduites...) + Examen médicaux d'aptitude + code tous les 10ans car il y a des nouveaux panneaux...
Ric
Contrat de travail unique pour tous (privé comme fonctionnaire)
Abandon du principe de précaution,
Plus de participation citoyenne, moins de représentation par des élus
le service civique obligatoire. Mini 2 mois dans une asso qui prônent le vivre ensemble (aide aux malades, aux handicapés, aux immigrés, environnement...)
Nos enfants protéger via l'Education et la formation : Ecole obligatoire jusqu'à 21 ans, filières pro multicompétences pour ce faire, et ainsi le chomage éradiquer
Tous les élus au smic pendant leur mandat, ce dernier devrait augumenter rapidement ....
Devoilez vous, respirez,  vivez.
RIC en toutes matières mais avec un contrôle par le Conseil d'Etat de la constitutionalité des questions posées
Ma contribution
Instauration du RIC pour tous les sujets que le peuple jugera bon de trancher
Facilitons l'accès au vote
Vivre ensemble
A mon avis
Respect
Création du fichier J
Respect du citoyen
démocratie
La démocratie directe est la solution
social
une vraie démocratie
Le RIC, une fausse bonne idée
Pour une VRAIE démocratie
La citoyenneté pour ceux qui la merite
Élection et Mandat du Président
Ne pas assister les personnes, tout le monde a quelque chose de précieux à partager
réduire le train de vie de l'état
Civisme et patrie
A LIRE
Se que je pense qu’il faut revoir
donner plus de poids au Peuple : Dans les décisions importantes suivant les 4 thèmes proposés ici. Proportion d'élus et de citoyens tirés au sort à tout niveau.  Le RIC révocatoire, le RIC de propositions à débattre dans une instance d'élus et de citoyens
Vote et syndicalisation obligatoire
Du Lien social. Et de le reconnaissance. Des droits / des devoirs
Le mois du moi
Politique du coeur et non de la peur
Bêêêêhhhh
Légalisation du cannabis thérapeutique et récréatif
Réduire le nombre de sénateurs et augmenter le nombre de réfugiés acceptés à refaire leurs vies en France
Une société décidée par les citoyens et pour les citoyens
Plus de transparence et de partage
Vote blanc
Vie instituonnelle et démocratique
RIC mais pas pour tous les sujets
Accroître la conscience et l'engagement citoyen , être Acteur et Responsable
Compte à rebours des feux tricolores - Sécurité routière
instaurer le service national pour tous les jeunes citoyens et citoyennes au service des forces armées, des administrations et des associations, d'une durée égale à ce qu'étaient les classes, qui ne soit pas pénalisant pour les études
ASSEMBLEE CITOYENNE
respectons les institutions et utilisons les
Non aux 11 vaccins obligatoires
Sixième république
Vraie démocratie
Une médaille reconnaissant le "service bénévole à la communauté"
Non aux 11 vaccins obligatoires
Renouvellement de nos élus en fixant un age limite et un nombre de mandat limité : être élu n est pas un métier !
Mieux vivre ensemble
Suppression du permis à point
Bienvenue
exemplarité
Démocratie
VOTE OBLIGATOIRE et IMMIGRATION CHOISIE
Retour des AL pour les propriétaires
RIC
votez les lois françaises avec les références de votre impôt sur le revenu
Amélioration de la vie en détention
Citoyenneté et démocratie
Référendum d initiative citoyenne
lutter efficacement contre la fraude sociale
temps de travaille (horaire) remettre les 39 heures aux travailles payée 39  ou 42 heures payée 42 travaillér plus pour gagné plus !!!!
Casier judiciaire vierge pour les élus
Arrêter l invasion migratoire
Parents isoles
Salaire pour les mères au foyer, avec retro actif, et une retraite prise en compte !
Rééquilibrage des salaires au profit des plus bas revenus
Vote blanc comptabiliser
Mise en place du RIC
Caméra dans les tribunaux. La justice étant rendue par le peuple, cela doit être rendu publique (possibilité de huit clos peut être en cas d exception, a déterminer).
creation d un permis citoyen à points pour lutter contre le non respect envers la république et ses institutions
Fusion le même jour présidentielle et législative
Corruption lobby
Écoute du citoyen
transparence et alignement des élus sur le droit commun
Fin immédiate des tribunaux d' arbitrages internationaux.
Pour une vrai démocratie citoyenne et participative
La 5eme republique est une force
Limiter le nombre renouvellement des mandats. Rduire les frais de fonctionnement des institutions.
Comptabiliser les votes blancs
ma contribution
Chaque élu doit avoir un casier judiciaire vierge
RIC
Incitation aux votes, Collège de citoyens, Disparition des carrièristes au profit de conseillers/spécialistes sans pouvoir de décision (non corruptibles)
Récompenser les initiatives citoyennes
Lutter contre les abus  des religions  et la délincance
Comptabiliser le vote blanc
Sortir de l'europe !
L’immigration, un faux débat.
Supprimer le CESE, entre autres
Démocratie
exemplarité, modestie et réduction du train de vie
Il faut que les trimestres soit cotisés et validés pour la retraite pour les personnes invalides suite a un accident du travail
remise sur le marché des vaccins sans aluminium et libre arbitre calendrier vaccinal.
Mon avis
Priorité à l'éducation civique
ric toute matière
Et l integration europeenne dans tout ca?
Changer la relatio état-citoyens
Retour aux fondamentaux de République et de la démocratie
L'apprentissage avant tout
l'obligation de vote
Jog51
Augmenter à la majorité à 20 ans
Stop à l'invasion migratoire
Rappeler aux élus qu'ils sont nos employés et que le peuple est leur patron
Vote blanc et référendum
déresponsabilise les Français les rends irresponsable c'est pour ça que les Français sont un peut concon sur les bord et au milieu
A lire absolument
confiance
Ne surtout pas faire de RIC !   ce serait totalement irresponsable ...
Casiers judiciaires
Droits et devoirs
Effort collectif d'amélioration de la vie de chacun - dans la mesure où le français cessait d'être égoïste (moi, mon, je ...)
VOTE OBLIGATOIRE
Liberté égalité fraternité
Des élus irréprochables
Plus de concertation, de transparence et preserver l'idéal republicain
Mise à jour de la constitution
Accident de travail/handicap
Sénat citoyen
Arrêtons de multiplier les collectivités territoriales
Mon pays je le respecte
Meilleur démocratie
vote obligatoire
Plus de justesse !
IMMIGRATION
Exemplarité, éthique, responsabilité
Arrêtons de demander aux gens d'avoir un avis sur tout
Vote obligatoire et vote blanc exprimé
Représentativité
Respect de la république
Justice
Entendre la voix du peuple
Immigration choisis et contrôler
Simplification transparence et efficacité
Le pouvoir au peuple
Proposition simple
créer du lien social et donner des moyens d'action par territoire
Favoriser l éducation
Revaloriser les retraites
démocratie participative et éducation nouvelle
Le quotient familial comme référence pour l’accès à l’éducation et à la culture
Garder le cumul des mandats parlementaire / maire pour lien avec le terrain
Référendum d’initiative citoyenne
Apporter de la pédagogie et expliquer les valeurs de la République
Vivre ensemble
Rendre le vote obligatoire
Suppression de l'immunité diplomatique et casier judiciaire vierge obligatoire pour tous les elus et fonctionnaires
suppression du SENAT
Titre
Vote blanc
D'accord avec Chantal Jouannot: c'est de la communication. Ceux qui sont au pouvoir viennent parler à ceux qui ont fait tant d'efforts pour se faire entendre et voir : refus d'aller au vrai contact de ceux qui ne sont pas d'accord. C'est une confiscation 
Démocratie Citoyenne
Supprimer l'immunité pénale du président de la République, définir dans la Constitution son intérim par le président du Parlement jusqu'à la nouvelle élecction présidentielle
Ecoute et représentativité
Supprimer le premier ministre et placer les ministres sous l'autorité directe du président de la République
Démocratie directe
Supprimer la mise à disposition de moyens et financements publics au conjoint du président de la République
Accessibilité à la Loi - Réseau citoyens - votes
Trop de laxisme
devoir de citoyen
Moins de strate administrative pour plus d'efficacité.
Instituer la démission de plein droit de tout élu mis en examen, avec recours et indemnisation en cas de mise hors de cause ultérieure ainsi qu'engagement de la responsabilité personnelle du magistrat instructeur qui avait prononcé la mise en examen
Vote obligatoiire
bien publique
Assortir toute sanction pénale prononcée à l'encontre d'un élu, à raison d'un délit ou d'un crime commis à l'occasion de son mandat, d'une peine complémentaire d'inéligibilité et d'interdiction de gérer très lourde
referendum QCM en ligne avec quorum
Contrôler les frais de mandat de tous les élus au premier euro
Un anti-démocrate
proposition
Interdire totalement le cumul de mandats électifs et le cumul d'un mandat électif avec un portefeuille ministériel
Participation des citoyens aux nouvelles lois
Chercher un consensus national par toutes les voies possibles
Webocratie
moins d’élus stop a l’echelon Départemental
La montée du populisme est le résultat du laxisme de la puissance publique
Donner aux élus et membres du gouvernement, le temps de leur fonction, un droit à retraite identique à celui des cadres du sectreur privé, sans plus d'avantages
La politique aujourd'hui.
Révoquez les politiciens corrompus
Fixer le mandat du président de la République à quatre ans renouvelable une fois
RESPECT DES LIBERTES MAIS APPLICATIONS DES  OBLIGATIONS
Retrouvons nous en tant que Peuple et Nation Souveraine
Moins d'élus, plus de respect
Remettre tout à plat
Fixer le mandat de parlementaire à six ans non renouvelable
Développer la connaissance des bases de la gestion économique d'un pays
Formation dans l’entreprise
Conférer au parlementaire président d'une commission d'enquête les prérogatives d'investigation du juge d'instruction
Vivre ensemble mais plus juste
De la proximité
Revoir le train de vie de l'état, des députés et des sénateurs
Supprimer le Sénat
Supprimer le Conseil économique, social et environnemental (CESE) et confier ses compétences au Parlement
Représentation nationale
Limiter le financement public des partis politiques à un montant forfaitaire unique, quel que soit leur nombre d'élus, et interdire leur financement privé
Démocratie française
Arrêter le laxisme de notre justice et lui donner les moyens necessaires
grande responsabilité égal grande exemplarité
Soumettre les partis politiques au commissariat aux comptes, sous le contrôle de la Cour des comptes
Vote blanc
Passer les protections hygiéniques féminines à la TVA des produits de 1ère nécessité
Sanction pénale des dirigeants
MINORITE VISIBLE
Pérenniser le débat démocratique
Interdire à la Commission nationale des comptes de campagne et des financements publics (CNCCFP) de valider les comptes d'un candidat lorsque son contrôle a révélé la possible commission d'un crime ou d'un délit
ASSEMBLEE PROPORTIONNELLE et REFERUNDUM
Vers une démocratie plus directe
Égalité
Supprimer le "verrou fiscal" du ministre des finances
Instituer la démission de plein droit de tout élu et ministre ayant sous-évalué sa déclaration de patrimoine, avec inéligibilité et interdiction de gérer
Compléter le Code pénal pour que la personne sanctionnée d'une peine d'inélégibilité ne puisse pas, pendant cette peine, participer à un gouvernement ni être conseiller du président de la République ou d'un ministre
Limiter les salaires pour les hauts-fonctionnaires et faire preuve de sobriété
Interdire en France l'exercice professionnel des activités de lobbyiste et faire de la violation de cette interdiction un délit pénal
Une France Républicaine forte de valeurs
Réformer l'élection législative en créant une liste citoyenne
Transformer le Sénat en chambre de l'opposition
Réformer le quinquennat
Voter d'abord pour les députés avant de voter pour le président
Instituer un Parlement composé de 5 personnes pour chaque département (505 parlementaires) : 1 élu au scrutin majoritaire, 2 élus au scrutin proportionnel de Hondt, 1 conseiller départemental désigné par son Département, 1 citoyen tiré au sort
Renforcer la Cour des comptes
LIBERTE EGALITE FRATERNITE
Transparence, équité, probité
Un espoir pour la paix
Instituer le référendum d'initiative citoyenne (RIC) qui permette la modification de la Constitution (constituant), la destitution d'un élu (révocatoire), l'adoption d'une loi (législatif), etl'abrogation d'une loi (abrogatoire)
Valeurs françaises
Réflexions sur la Constitution
democratie
Inscrire dans la Constitution la procédure du RIC : mise en œuvre par une instance indépendante, contrôle par le Défenseur des droits
Citoyen Inclus
Réformer le syndicalisme français pour créer un syndicalisme représentatif et de consensus
citoyen
Rendre le vote obligatoire, sous peine d'une amende de 150 euros (contravention de 2ème classe) recouvrée automatiquement et rapidement sur le compte bancaire du citoyen défaillant
la démocratie participative
Modifier le droit électoral pour décompter le bulletin nul comme bulletin blanc
RIC. La parole au peuple
Elus autoproclamés?! NON... Votez au lieu de râler !
Modifier le droit électoral pour qu'un citoyen ne puisse être élu ou qu'une décision ne puisse intervenir si la majorité des votes exprimés sont des votes blancs
tony dessart
La France une  République Démocratique.
Modifier le droit électoral pour que les bulleints blancs soient comptabilisés comme suffrages exprimés
Jeunesse formation éducation
Modifier la Constitut° pour obliger le président de la République à recourir exclusivement au référendum pour la ratificat° de tout traité visant une organisat° internationale dotée d'un organe normatif, juridictionnel ou représentatif des citoyens
Dénoncer les dispositions du droit communautaire prohibant les aides d'Etat, soumettant les services public à la concurrence, privant l'Etat de son indépendance en matière économique et budgétaire, limitant le rôle de la Banque de France
Institutions
Démocratie représentative
Contentons nous d'améliorer, on n'est quand même pas si mal...
Interdire les lobbies
Modifier la Constitution pour énoncer précisément les droits civils et politiques fondamentaux des citoyens, afin de rendre efficace le contrôle de constitutionnalité a posteriori
Allocation adulte handicapé sans condition de revenus pour les handicapés en couple.
Modifier la Constitution pour définir et "sanctuariser" la notion de service public
République de l'eau
Salariée de la classe moyenne
Avec l'espoir pour le meilleur avenir de mon beau ,merrveilleux pays ,le meilleur au monde!
Modifier la Constitution pour y insérer la prohibition de la peine de mort
La citoyenneté par le vote : lorsque le citoyen s'éveille à ses droits et ses devoirs.
Modifier la Constitution pour y inscrire le droit à l'avortement comme droit fondamental de la citoyenne
REDÉFINIR CE QU'EST UN CITOYEN ET LA CITOYENNETÉ
Démocratie je t'Aime !
Modifier la Constitut° pour y énoncer l'interdict° de ratifier tout traité ayant pour objet ou effet de priver l'Etat de son indépendance économique et budgétaire, de soumettre un service public à la  concurrence ou de limiter le rôle de la Banque de Fran
Communiquer
Liberté Égalité Citoyenneté.
RIC
Pistes pour améliorer notre démocratie
Sanctionner pénalement responsables civils et militaires de l'Etat pour tout refus d'accoster pour raison humanitaire à un navire naviguant dans les eaux internationales, lorsque les côtes fançaises sont les plus proches
Vote obligatoire
Inclure dans la notion de navire en difficulté, dans la convention SOLAS, celle de navire transportant des migrants qui est impropre, par ses caractéristiques ou son nombre de passagers, à la navigation hauturière
Représentativité
Changer le suffrage universel pour être en démocratie
Créer une taxe annuelle  collectée par les Départements pour financer les charges publiques nées de l'accueil des migrants, au pro rata du nbre d'habitants et au pro rata de leurs revenus
quelques réflexions
Instituer l'obligation, pour l'OFPRA, d'instruire une procédure d'asile pour chaque migrant et de l'héberger temporairement
Suppression du Sénat et instauration du RIC
Instituer l'obligat° pour l'Etat de financer l'hébergement des migrants, jusqu'à décision rendue sur demande l'asile, par des associat° indépendantes qui assurent les soins et l'accompagnement juridique
Liberté Egalité Fraternité
Abroger le régime concordataire qui existe toujours dans certaines parties du territoire français (Alsace-Moselle, certains DOM)
Contrôler effectivement tous les lieux de culte, lieux publics selon l'article 25 de la loi du 9 décembre 1905, au titre de la police de l'ordre public
féodalité des édiles locaux.
Expurger la loi du 9 décembre 1905 de celles de ses dispositions qui sont obsolètes (inventaires, droit transitoire, pensions, etc.)
Mettre effectivement en oeuvre, sans limitation ni moratoire, les obligations de mise en accessibilité de l'espace public et du bâti au profit des personnes en situation de handicap
Mettre en oeuvre, dans tous les bureaux de vote, des dispositifs adaptés aux personnes en situation de handicap, quel que soit le handicap, pour que leur droit de vote soit effectif
Redonnez nous confiance, faites preuve d honnêteté et de transparence
Etablissement de la proportionnelle intégrale pour les élections législatives
Restaurer le service militaire obligatoire pour tous les jeunes hommes et toutes les jeunes femmes, pour une durée au moins égale à ce qu'étaient les classes, sauf pour les objecteurs de conscience qui serviront dans une association
Augmenter la rémunération garantie des travailleurs handicapés d'ESAT au SMIC
Garantir un nombre d'auxiliaires de vie scolaire (AVS) suffisant pour scolariser tous les enfants en situation de handicap, quel que soit le handicap
Jurisprudence dans la fonction public hospitalière
Supprimer de l'article L. 246-1, alinéa 1er du CASF, l'expression "résultant du syndrome autistique et des troubles qui lui sont apparentés"
Etendre les actions collectives, aujourd'hui limitées aux litiges de la consommation, à tous les contentieux indemnitaires
Valoriser la retraite de etrangers un longue parcour professionnel
Modifier le régime de l'aide juridictionnelle pour prévoir l'opposabilité au comptable public des honoraires de l'avocat fixés par le bâtonnier (« taxe ») au vu du dossier
Demander au Défenseur des droits une enquête nationale systématique sur l'usage des LBD40, des grenades explosives GLI-F4 et des armes interdites (fusils à pompe, fusils-mitrailleurs HK G36)
L'impossibilité de s'exprimer sur l'énoncé même de la question fait de L'ENSEMBLE de ce questionnaire un sondage. Ces questions sont orientées. Cette procédure est truquée d'avance.
Liberté, Egalité, Fraternité / Droit et Devoir
Demander au Défenseur des droits une enquête nationale systématique pour identifier et faire sanctionner les abus de garde-à-vue et de mise en détention priovsoire dans le cadre du mouvement des gilets jaunes
Plus de Tolérance et d’engagement
Application sous forme de 《Fiche citoyenne》 affichant les droits et les obligations de chacun selon sa situation professionnelle, familiales, fiscale et sociale.
Le jugement majoritaire !
Rétablissement de la peine de mort pour les meurtres de personnes en état de fragilité et pour les meurtres pour terrorisme
Immigration, une partie des économies se fera là.
AMENDES AUX  FEUX DE CROISEMENTS ORANGE QUI NE SONT PAS RESPECTES DANS LES VILLES    INSTITUER UN SIGNAL LUMINEUX AUX PIETONS OBLIGATOIRE LA NUIT
Idées d'une citoyenne et d'une actrice de la vie associative
CESE out
Un toit pour tous (plus de S.D.F. dans la rue )
Vote obligatoire
Abolition des droits de succession
Justice sociale
Référendum d'initiative citoyenne en toutes matières
servir pour l'intérêt general
Faire autrement en s appuyant sur des qustions philosophiques ethiques
Idées simples et concrètes qui pourraient être mises en place
Vie au quotidien
La justice pour tous
Souveraineté du peuple fin de la profession d'élu et  immigration  sur dossier
Participation du "Public" par tirage au sort
Organiser la fin de vie .   légaliser l'euthanasie,organiser une aide active à mourir sur le modèle  de la Suisse.
Généraliser les Sondages dans les territoires
RIC en toutes matieres
Liberté, Égalité, Fraternité
Vote obligatoire pour tous
Démocratie !
Controle des élus et meilleure représentativité
La cour du ROI
Laïcité
retraites
Le port de l’uniforme obligatoire à l’école (primaire, secondaire et université) , pour masquer les différences sociales et religieuses
Bénévolat du personnel politique et mandat unique. Assainissement total de la vie politique française.
l'avis d'un citoyen
Encadrer les politiques et surveiller leurs formations pour que plus jamais il n'y est de grand débat.
Ric
civilité
Accessibles a tous ?
IMMIGRATION FATALE
egalité
Démocratie participative et service civique
Restaurer la fierté de nos racines chrétiennes.
Les  citoyens de demain
Fin des privilèges aux élus et anciens élus
Referendum
RIC
Avis
exemplarité
Une vaste supercherie
intercommunalité suffrage universel intégral
suffrage universel intégral pour les intercos
améliorer la vie instit et démo
Imposer aux collectivités la consultation systématique des citoyens/usagers impactés par la mise en oeuvre d'un projet d'aménagement urbain
Référendum révocatoire
Démocratie participative.
IMMIGRATION : LA FRANCE A FAIT LE PLEIN- PASSONS AUX QUOTAS ET VITE !!!
Inscription automatique sur les liste électorales.
CIVILITE  / MORALITE
Citoyennete et democratie style americaine (mais pas economie!)
Structure administrative des territoires
Proportionnelle
Réduire le nombre de parlementaires (députés + sénateurs = 925)
Réforme du pays et s y tenir
RIC en toute matiere
Une loi majeur sur le harcèlement
Démocratie et pensé.
Quelle démocratie pour quelle citoyenneté
Droit de mensonge des avocats au tribunal
Un Sénat représentant équitablement toutes les collectivités et avec du pouvoir
lutter contre le corporatisme
une vraie politique pour les françaises et français
Corruption et petits avantages des élus
démocratie
Et si on passer a une société 2.0
Réservation emploi publics
C13
Pour un référendum d'initiative populaire ANNUEL sur toute loi nouvelle ou ancienne permettant de redonner la parole aux citoyens.
Donner un avenir aux jeunes
Paix Republicaine
Pour une obligation de résultat de nos élus (respect de leur programme). Pour un retour à un respect des règles de vie en communauté. Pour un retour de notre pays à ses valeurs et sa culture historiques.
Une représentation national plus claire - nombre et répartition des députés et sénateurs
Français
Respect et valeurs
une république en marche vers l'abyme
Formation , formation, formation. Formation civique et continue
Quelques idées
Vote blanc
Une démocratie proche des citoyens
Revivifier la democratie
IMMIGRATION : Halte au soutien des ONG aux passeurs !
vote de confiance,  catéchisme républicain ....
L'écolde publique et l'ascenseur social un mythe !!
Initier une baisse de la population
ric
Avis
respect
Sujet imposé
Bienveillance
Service égal et national
Comment réussir l’intégration de tous et une vie harmonieuse et égalitaire pour tous
vie de la cité
prêt obligatoire
Une démocratie amendée, créer l'ascenseur social, valoriser l'engagement citoyen
Maintenir le Sénat
26012019
Marie
Il faut voter
Vivre ensemble.
chiffre d'affaire de la fdj en 2017  15 milliards d'euros !! c'est pas la faute des riches...
democratie
SUPPRESSION DES DEPARTEMENTS
Immigration choisi
Le vie politique
Pour une responsabilité individuelle
Démocratie, participation et éducation.
voter
Plafonner les salaires des élus à 3000€/mois (salaire moyen des francais)
Renforcer l'Assemblée Nationale
Le référendum, la seule vrai solution à la citoyenneté
Réfléchir avant d'agir
delinquance col blanc
Des élus de terrain et sur les terrains!
Trop d'Etat, pas assez d'Etat un exemple de loupé montrant la lourdeur, et l'incapacité de ne pas résoudre un problème d'aménagement pour faire plaisir à tout le monde
OBLIGATION DE VOTE
La proportionnelle même aux présidentielles.
Education Civique + ce type de plateforme
Tous citoyen oui! Eduquer à le devenir par l’école.
obligation citoyenne
restons collectifs
avis et idees
Pour une vie plus solidaire et plus tolérante
Pas de RIC au niveau national mais plutôt local (département par exemple)
Un Elu inculpe devrait etre interdit de tout mandat a vie.
Fin de l'immigration sauvage
Trop de d'inégalités dans les salaires et retraites
Interdire l'anonyma sur Internet
Limiter le nombre de mandat par  élu à 2-3 maximum
AUTORITE !!
A quand un référendum sur la fin de vie ?!
Assemblé à la proportionnelle, Sénat au majoritaire local
Des référendum locaux OUI mais pas de RIC
Divers
mandats des élus
Députés tirés au sort
république
AMELIORER LE VIVRE ENSEMBLE
RIC
Simplification
Faut-il modifier les règles de notre Constitution et quelle participation citoyenne peut-on raisonnablement envisager ?
Démocratie
Légiférer contre Facebook pour que cette société soit responsable de ce qu'elle publie ou des conséquences.
Réouverture de l’ enquête parlementaire sur l’enrichissement  des syndicats (CGT)
reforme du parlement
immgration
DEMANDE DE STATUT DE REFUGIE POLITIQUE EN FRANCE : EXAMEN DES DEMANDES PAR LES CONSULATS
Démocratie aussi en entreprise
Démocratie et citoyenneté
utilisation des services publics
Reconnaissance du vote blanc
rendre le vote obligatoire
tirage au sort des deputes aupres des citoyens, une fois par an : c est la genese de la res publica !
Ma contribution
6 ieme République
suppression des conseil départementaux (petites seigneurie à gros cout)
Légaliser l'euthanasie
Qui sommes nous ?
Restaurer la confiance
Obligation de suivi des partenariats associations-Pouvoirs publics
NON au RIC
Légalisation du cannabis, avec vente sous contrôle et taxe de l'Etat
Referendum, la décision du peuple à chaque niveau administratif
Rendre la France au peuple français
diminuer les échelons électoraux
Légaliser le cannabis
QUI DECIDE en fin de compte
Contraintes
civisme,entraide,migrants
Salaire des élus
vote blanc
Référendum
RIC ET VOTE BLANC
Travail d'intéret général
Retrouvons notre humanité
Vote blanc
Remplacer les sénateurs et députés par les citoyens
Plus de pouvoir aux citoyens.
Et si on votait pour se faire entendre sur la manière dont les grandes entreprises se comportent ?
RIC
En marche pour un RETOUR à la démocratie
Immigration
Rendre public le nom des employeurs (ou des filliales) des personnes qui font un don aux partis politiques. Cela afin de redonner de la crédibilité &amp; transparence aux politiciens
statut libéral de l’aide soignant/ reconnaissance du travail aide-soignant /
Comprendre "qui fait quoi"
Démocratie représentative
UNE VRAIE DEMOCRATIE
avoir un gouvernement fort
Faisons tout pour sauver notre belle démocratie en grand danger
Drogue : sanctionner les consommateurs pour améliorer la vie des riverains des zones de deal.
luc1
Peine de prison ferme pour les employeurs de travailleurs au noir
reconnaissance du vote blanc
Responsabiliser les decideurs politiques et de l'administration
Vote blanc
indemnites des anciens presidents
Fin du droit du sol et rétablissement du droit du sang.
La Démocratie en souffrance
Répondez, enfin,  Mr. Le président !!!
Démocratie liquide
manque de considération du citoyen
Election des députés par binôme (une femme un homme) Vive la parité
Vote obligatoire
Être à l'écoute du peuple et pas des lobbings
Simplifier les institutions pour une meilleure lisibilité
Citoyenneté par l'éducation, par l'exemple, par le respect
intolerance et moins de laxisme
le R.I.C
Suppression d'un échelon département ou com d agglo ?
Travailleurs détachés
La citoyennete commence par le respect de tous par tous    + élections municipales commune de 3000 habitants
Pour une réelle représentation
Meilleure représentativité
respect des policiers et de la loi quelques soit son age
Sortir de l'Europe
citoyenneté
Vote obligatoire numérique
Démocratie et représentation
Vote blanc - Logement - Minimum retraite - Heures Supplémentaires
RIC sans filtrage du parlement
Mieux repartir les gains issus du travail
Vers une démocratie plus accomplie
Travailleurs détachés européens
élus et électeurs
Respect des valeurs de la France
Un sénat de citoyens tirés au sort, pour 3 ans
Représentation et citoyenneté
Pas de droit sans devoir
Le vote jugement majoritaire pour une meilleure election
Démocratie représentative, droits mais aussi et surtout devoirs
vote blanc
Juste des avis idée etc
democratie
Une démocratie représentative vraiment représentative
Redistribution radicale du pouvoir
S'adapter aux défis du 21è siècle
arrêtons d'être politiquement correcte
BOUTEILLE A LA MER
Démocratie
Stop au 80km/h sur route
citoyenneté intelligente
durée des mandats
démocratie 2.0 et DUDH 2.0
Terminer avec les politiciens carriériste
En France
La démocratie, un bel outil, bien fragile, toujours à repenser
MDPH droit 10 ans et non 5
la politique  : carrière ou citoyenneté
Faire simple.. (mais pas trop)
Moins de réprésentants
interdire le  démarchage  téléphonique .
la grande inconnue
Renforcer les relations avec les élus
réorganiser et simplifier les lois existantes
Donner une réelle voix au peuple !
Démocratie participative locale
Vote ponctuel à la place de son représentant
Systeme de vote du type "vote alternatif" &amp; Faire nettoyer les rue par les citoyens
reforme
On constate un fort taux d'abstention aux élections de tous niveaux.... Rendre le vote obligatoire permettrait à tous les citoyens de s'exprimer librement et démocratiquement. La reconnaissance du vote blanc pourrait rendre caduque le scrutin si son nivea
GRAND DEBAT A MI MANDAT PRESIDENTIEL
Redonner le pouvoir aux régions
Equité
Liberté, Egalité, Fraternité, Laïcité
Pour une décentralisation réelle, des représentants reconnus et acteurs
Des lois et décrets à durée limitée
STOP à l'immigration, trop d'aides sociales à ceux qui choisissent de ne pas  travailler
Vote blanc
Démocratie - Immigration
Respect
un village, une  famille d'immigrés
une meilleure démocratie représentative
Suppression du marketing politique
Transparence
Mettre en place un système de contrôle AUDITABLE des dépenses des élus ( modele nordique)
Dépolitisation de l'islam de (pas en) France, interdiction du salafisme, de l'indigénisme, du partie politique des frères musulman et de ingérence politico-religieuse de la Turquie
Democratie
Rétablir les lois sur la propriété privé
Cumul mandat et citoyens vigilants
...
futur antérieur
titre
Changer la devise de la constitution
Supprimer le sénat et les postes en double (issus des grandes régions), supprimer les conseils généraux. Réutiliser ce personnel pour les actions locales
Pour le RIP
allez voter
démocratie chérie
RIC
Engagement citoyen
REDUIRE LA PRESSION FISCALE
laicite
VIVE LES MAIRES DES PETITES COMMUNES
démocratie n'est ni démagogie ni gabgie
Fusion Conseil Constitutionnel Sénat
Respect des volontés du citoyen
Pour une meilleure participation des citoyens et pour les rapprocher de leurs dirigeants
Ma vision
Egalité
Protéger les valeurs françaises
Citoyens formés, informés et vigilants
Que les élus soient à l'image de la société et oeuvrent pour l'amélioration du bien-être des citoyens
simplicité mais sans simplets
RIC garde fou
Établissement d un régime parlementaire
Opinions d'un citoyen comme un autre qui souhaite réellement être entendu
Vie institutionelle
Citoyenneté
Retour du Roi
FRANCIS
Vers une utopie
Quelques idées comme ça
reforme du parlement et senat
Stop au 80 km/h sur route
Representation
Beaucoup de choses à revoir
grand-débat ou campagne electorale?
Aidez les femmes
kol
lpdemo
AM-Orv *****************************O U I          au reférendum --- NON au RIC
Créer une institution de démocratie directe visant au Dialogue/ Réflexion /Proposition ... gérée directement par les citoyens lambdas au niveau départemental
Revenir aux origines de la vè république
Tous responsables
démocratie
Consultation citoyenne sur la dépense publique
RECONNAISSANCE DU VOTE BLANC
Obliger les entreprise à minimiser les écats de  salaires pour un metiers identique au sein de leur entreprise
Français, Françaises ....
augmenter le nombre de députés et supprimer le sénat
AGIR SUR LA REPRÉSENTATIVITÉ SOCIO- PROFESSIONNELLE
Rendre le vote obligatoire
Supprimer le Sénat
D.VIAL/INGENIEUR A LA RETRAITE
CITOYENNETE
L'Etat et l'Europe doivent être au service des personnes et non l'inverse
Ras le bol de l'assistanat, des malhonnêtes, et des malversations financières des politiques
Pour une représentation plus efficace et moins cher
écoutez nous ;
Démocratie et institutions
l'état nous pompe assez de notre vivant ( taxes , impôts ,droit de succession etccc ).....alors qu'il nous rende la monnaie lorsqu'on meurt........que l enterrement soit gratuit pour tous ......????
partager  mon opinion
Confiance aux élus
Fd
Afin d'améliorer la possibilité aux citoyens d obtenir le permis de conduire .
Rester équilibré
Retour à la démocratire
IMMIGRATION
Etat des lieux ...
La démocratie ne s'use que si l'on sen sert et qu'elle est restée véritablement vivante.
plus de decision qui soit la chasse gardée d'éllites à la con
le R.I.C.
Obligation pour le député de tenir informé
supprimer le sénat etc...
vie institutionnelle et démocratique (à mes yeux)
Jls
le bien vivre ensemble
halte au lobbying
Diminuer le nombre d'élus européens
Démocratie pour Tous
Vote obligatoire
puces électroniques sur tous les animaux pour empecher leur  abandon
Liberté égalité et arrêtez de nous emmerder!
Stop aux droits oui aux devoirs
Suppression du CESE
La France du travail
Vie institutionnelle et démocratique
Transparence
Petit poisson deviendra grand...
Plus de confiance et de transparence
la république avant tout
Suppression du sénat et diminution du nombre de députés.
Créer un service déconcentré du législateur pour le lien parlementaires-citoyens avec moins d'élus et moins d'assistants
REFERENDUM  NUMERIQUE
+ de propositions  - de plaintes
Respect
Plus de clarté et de respect
Tous égaux devant la citoyenneté et la laïcité
FAMILLE-EDUCATION les foyers sont vides avec les deux parents au travail. Allonger le congé parental pour une possibilité de temps partiel, en contre-partie, supprimer les allocations familiales par exemple aux temps pleins qui gagnent plus de 5000 euros 
Représentativité des institutions
Permettre aux citoyens de s'exprimer plus régulièrement
la fin des intermédiaires politiques
PLUS DE PROXIMITE  MOINS DE NORMES
Dissocier les élections présidentielles et législatives
Démocratie
participation
Emmigratio
soumettre tous traités au referendum
Plus de démocratie en modifiant les institutions et leur fonctionnement
Transparence
Pourquoi le travail d utilité collective , les tuc, des années 1984 a 1990 ne compte pas pour la retraite aucun trimestre retenu pour ces années effectuées ? L etat a til le droit d avoir des travailleur sans droit ?
Pas de RIC, mais revoir la possibilité du référendum élargi
Responsabilité des élus et des citoyens sur la base des outils démocratiques actuels
quotidien des français
Référendum obligatoire dès que l'France engage son armée dans un pays étranger
Démocratie participative
Ma petite contribution
Renégocier le pacte social
Sortir de l'union européenne et passage à une 6ème république
Moralisation de la vie publique
plus d'égalité - plus de rigueur à tous les échelons
Faire une école plus juste plus concrète
IVV Interruption Volontaire de Vie
Vers une société portée par chaque citoyen
IDENTIFIANT ADMINISTRATIF UNIQUE
Vote blanc pour licencier ?
plus honnêteté  de la part des politiques
plus de démocratie directe
Démocratie liquide
Reconnaissance du vote blanc et vote obligatoire pour les citoyens francais
RESPECTER LES ELECTEURS
Ce grand débat donne l'impression d'avoir été organisé par des amateurs.Tout est fait pour qu'il soit inexploitable.
Pour une démocratie réelle et contre le racisme
Démocratie moderne
vie sociale
Le scandale des représentations nationale et européennes
INFO
vote blanc reconnus, vote obligatoire et moins d'elus
EXEMPLARITE ET AUSTERITE AU SOMMET DE L'ETAT
référendums..;
Elus politiques et syndicaux
justice et citoyen
Liberté et choix en matière de santé
Idée comme d'autres
Pas de RIC
Attention aux "petites phrases"
Parole citoyenne
Stop immigration
Réorganisation du Sénat
Devoir d'information de la part des députés.
Améliorer la vie démocratique
Création d’un organisme de formation citoyenne obligatoire pour tous les candidats à une fonction élective.
mise en place du RIC complet     le fait de proposer des lois ; le fait de demander l’abrogation d’une loi ; le fait de révoquer des élus, c’est-à-dire de demander le départ d’un responsable politique au cours de son mandat ; le fait de modifier la Consti
Démocratie participative et de proximité
Supprimer les salaires des politiques
Revenir à nos valeurs
citoyenneté
Pour une plus grande sévérité de la justice pénale et pour l'application réelle des peines!
changer tout
Expression d'avis de tous grâce au numérique (pas seulement les manifestants)
HONNETETE
Moins d'hypocrisie et plus d'Humanité !
La justice sociale est la clé de votre réussite et certainement la seule . Le cas échéant , le pire est à venir. Votre formule du ruissellement est à creuser, à creuser. La redistribution est plus que nécessaire , de par l’altitude vers le bas.
La société et la démocratie
Justice dans le travail, les retraites, la ruralité, et Fonctionnement de l’Etat et des Collectivités territoriales
A l'origine de tout est le citoyen
Députés élus à la proportionnelle départementale
PAS de RIC juste une démocratie plus "raisonnable"
Honneteté et buenveillance
Supprimer le salaire des politiques
preconisation
Éducation, instruction civique, vote obligatoire.
Vivre ensemble poliment
La citoyenneté et l' engagement collectif
Cela sera inutile!
Vie démocratique
Civisme à la française
Garder permanent le site du grand débat
durabilité et confiance
Référendum d'indépendance
Elus = casier vierge &amp; lobbying
democratie citoyennete
Surtout pas le RIC  !
Réforme institutionnelle
Ecoute, Echange et Bienveillance
révocation des juges
Euthanasie et suicide assisté
contribution
Elections
Diverses propositions
démocratie représentative
mandats politiques non renouvelables
Périmètre du service public
Demo-cratie
La droit d'être un citoyen éduqué et libre!
une gouvernance plus orientée vers les échanges avec les acteurs de la vie citoyenne
INTERDRE AUX MAIRES DE SQUATTER  LE DEBAT NATIONAL
Vote par internet
Démocratie directe à petite dose et très encadrée pour éviter la démagogie
La confiance en vers les représentants
faire les demandes d'asile  hors france
REFORMER NOTRE DEMOCRATIE
les présidents de région participent aux conseils des ministres
des institutions exemplaires
RIC = NO PASARAN
OBLIGATION POUR LES DEPUTES ET SENATEURS DE JUSTIFIER TOUTES LEURS DEPENSES
Référendum initiative citoyenne
révision de la vie démocratique
Vie
Vie professionnelle et vie familiale
La vraie démocratie représentative
Solidarité: L'état ne peut pas tout mais les citoyens peuvent beaucoup.
immigration
Une démocratie plus participative, mon élitiste et désintéressé.
VIE PUBLIQUE OUI MAIS AVANTAGES PRIVES
Citoyenneté responsable
Démocratie complète
democratie
halte à l'immigration
la 4 éme république
etat
équité parentale garde alternée égalitaire
ACCORD DU PEUPLE ET DU CITOYEN
Proportionnelle intégrale aux élections législatives
Donner une nouvelle respiration à notre démocratie
Citoyens et pouvoirs publics
Pour un vote semi-obligatoire (Sésame républicain)
MANDAT UNIQUE DES ELUS
elus
Des solutions existes
AMELIORER LA CITOYENNETE
Prevention santé
les DEVOIRS avant les droits.
Prise de responsabilité de chacun et plus de place aux corps de métiers
Dégraisser le mammouth
Modernisation de la vie démocratique
Dossier de candidature des élus pour éviter des élus expatriés fiscaux comme il en existe
Priorité aux cityoyens français !
Pour une société plus équilibrée et cohérente
les institutions
Moins d'élus...plus de tolérance
Proposition
vote obligatoire
Vote obligatoire-Cumul des mandats-Représentativités-
Redonner de la proximité en déconcentrant et en créant une représentativité juste et proportionnelle
EXEMPLARITÉ
La liberté respecteuse
Responsabilité, droits et devoirs
faire vivre la démocratie au niveau local
Une démocratie revivifiée.
Donner davantage la parole au peuple
Restaurer la confiance et réformer
changement
La nouvelle république
REFERENDUM
Démocratie
La Vème République est un bon cadre ! Faisons-le simplement vivre et peut-être évoluer
Repect de l'autre
Revenir à nos valeurs
J'ai une solution pour les Palestiniens
Démocratie
Débat démocratie citoyenne tournour
Oui au cumul de deux mandats mais non au cumul des rémunérations !
démocratie : pour le pire ou le meilleur ?
Civisme
vivre ensemble
Limiter le nombre de députés à 300 et le nombre de sénateurs à 200.
Citoyens responsables
Démocratie
Ça vaut ce que ça vaut et ça n'engage que moi.
Commune
Conserver notre démocratie représentative
ça va déménager!
généralisation des concertations
prise en compte du vote blanc
Crédibilité
Proportionnelle
démocratie et respect
Démocratie participative
Le RIC avec une validation à 66% des votants
Retraite
respect des institutions et du vivre ensemble
Peine. De mort pour. Les terroristes
Un toit pour tous
Faire respecter la laïcité
Citoyenneté
Egalité
contribution
Moins d'élus, plus de RIP
Référendum d'initiative citoyenne
Démocratie inclusive
Trop d'élus  de la commune jusqu'au député.
Rendre le vote obligatoire et prendre en compte le vote blanc
Démocratie représentative
Améliorer mais ne pas détricoter la démocratie représentative
Modifier l’expression citoyenne
Un système plus transparent, plus représentatif
Civisme
Changeons !
Pour une société plus respectueuse de chacun
Économies
La politique ne doit plus être un métier
Démocratie Semi-representative
Responsabiliser et écouter le citoyen
Faire payer aux prisonniers leur frais d’incarcération comme pays scandinaves
Supprimer les commissions (comme celle sur le débat qui ne servent pas et ne sont pas efficaces en cas de besoin)
Rétablir la monarchie française démocratique.
Moins de carrierisme
Aller aux termes de son mandat d'élu avant d'en briguer un nouveau
Evoluer en intelligence et rationaliser l'existant
Vote blanc
suppression départements et communes
Droits et devoirs du citoyen
Démocratie et Citoyenneté
Droit de vote et devoir de voter
Vote Blanc comptabilisé - si je me déplace pour voter blanc, cela n'est pas la même chose que de ne pas voter, je me mobilise pour exprimer un avis
les oublies de la republique
Pour garder à tout prix  les valeurs fondamentales de notre République
non et non au RIC
Permis de voter
prise en compte du vote blanc
Controle strict de l'immigration
Solidarité Populaire, autonomie et réinvestissement des Institutions
Donner à chacun sa place, sa raison d'être dans le monde présent
vote obligatoire+vote blanc
Restreindre le nombre d'élus
Intégration vie citoyenne , institutionnelle dans la formation'des jeunes
Accorder un statut et des protections pour les alncuers d'alerte
Ric
renouvellement
Évoluons !
Les politiciens et syndicats ne nous représentent pas.
Plus de représentativité et de justice
Généralités, vote blanc, etc.....
Démocratie selon platon
il y a du travail
Réorganisation territoriale
La démocratie participative,  législative à mi-mandat présidentiel, proportionnelle intégrale, le vote blanc reconnu comme vote exprimé, référendums d'initiative populaire.
SUPPRIMER LE SÉNAT ET AUTRES ASSEMBLÉE INUTILES   POUR LES REMPLACER PAR 13 CONSEILS DU PEUPLE RÉGIONAUX
Ma contribution Démocratique.
Democratie
AMELIORER LA REPARTITION DES POUVOIRS
RIC: Referendum d'Initiative Citoyenne comme en Suisse
Démocratie et citoyenneté
Phil
vies institutionnelle
une réorganisation profonde du système
réconcilier le citoyen avec la politique en le représentant réellement!
restauration de l'identité nationale
1 à 4 propositions : exemplarité, courage et participation citoyenne
Une démmocratie représentative équilibrée par la démocratie directe
Mise en place de l'uniforme à l'école pour stopper les inégalités visuelles et créer un sentiment d'appartenance
revoir les limitations de vitesse et les procés verbaux associés
Considérer enfin les religions comme des sectes comme les autres
Vote blanc, mandat électif,
VI ème République
la mienne
faire évoluer les mentalités
Respect
La police, gendarmerie, pompiers, hôpitaux sont pris à partie, des nantis deviennent monte en l'air, c'est le monde à l'envers
Citoyenneté renouvelée
Institution
RIC - Proportionnelle intégrale - Dissolution de l'assemblée - Elections.
Savoir comment s'informer
Charte des Citoyens de France / Humanisme
democratie
democratie et cityoennete
La prise en compte des votes blancs est dangereuse
Apaiser le religieux. Encourager l’éducation des consciences dans le respect de l’autre, de la société, du bien commun. Créer un ministère de l’immigration, intégration, assimilation et développement suburbain.
Elus irréprochables
Droit et devoir
Redonner CONFIANCE, faire entre plus facilement notre voix.
Mise en place du scrutin de Condorcet randomisé.
Test de citoyenneté, démocratie participative, jugement majoritaire et visas.
Moduler autrement les 80 km/h
Droits et Devoirs
Être à l'écoute des citoyens
Une démocratie plus directe et humaine
Inscrire de manière plus lisible, moins seulement liée à l'éducation, la culture dans la Constitution en faisant références au principe des droits culturels tels qu'inscrite dans la loi NOTRe et la loi Liberté de création, architecture et patrimoine.
nouvelle constitution
Responsabilisation des élus nationaux
Démocratie juste et participative
liberté, égalité, fraternité......
ouverture plus large aux fonctions de députés à n'importe quelle personne du privé et du public
IMPLICATION DES ELECTEURS
Vote blanc
Citoyens et vie politique
Le RIC, 6éme République, Assemblée constituante
A notre écoute :Merci
Renforcer le rôle des citoyens dans les décisions.
Oui au RIC et non au RIP
Quorum des trois-quarts pour tout vote de loi à l'Assemblée.
ENSEMBLE
Elire l'Assemblee Nationnale à la proportionnelle
Limiter drastiquement les migrations économiques soit 90% des migrants
Exemplarité des élus, application des lois et respect des valeurs occidentales
Impossibilité d'éligibilité à vie pour tout élu condamné
Septennat non renouvelable, et législature de 4 ans
Proportionnelle aux présidentielles, moins de droits pour les immigrés (accès aux soins, logements, allocation retraite etc...)
Désynchroniser les élections présidentielles et législatives !
Moins de strates administratives et plus de représentativité
Vie démocratique de la Nation
Liberté égalité fraternité
Soutenir les tenants d'un Islam modéré
Grâce à internet la démocratie représentative n'a plus lieue d'être
représentation et citoyenneté
La parole au citoyen
Faire murir notre démocratie
Condorcet et tolerence
mieux vivre en FRANCE
Education Nationale / Responsabilation des parents / Responsabilisations des élus.
Pour une meilleure représentativité des différences
Commencer par l'échelon local pour avoir plus de participation démocratique
Un RIC oui, mais pas sur tous les sujets !
Vote obligatoire, prise en compte du vote blanc, referendum.
Pour une citoyenneté participative et décisionnaire.
Droit de vote obligatoire &amp; respect des referendums
Référendum populaire / Vote blanc
Emploi
liberté
retour vers la democratie
Mise en place de chambres de citoyens tirés au sort pour contrôler l'activité des élus
Education Solidaire
Les urnes plus fortes que la rue; les institutions plus fortes que l'ochlocratie.
vie institutionnelle et démocratique
Constitution
Le meilleur débat c'est le vote
Améliorions notre démocratie
Consolider la communication gouvernementale
reconnaissance du vote blanc pour une meilleure démocratie et reconnaissance de tout les citoyens
respect et laïcité
La France de demain
Dissolution de l'assemblée nationale
Référendum d'Initiale Citoyen
Fonctionnariser les professions des sciences morales et politiques
Changement obligatoire
Un régime parlementaire
Soutient à E Macron
quelques propositions simple
Augmenter le nombre de repésentants du peuple  et faire qu'elles ou ils doivent rendre des comptes à leurs électeurs et électrices.
Référendum pour chaque projet de loi important comme en Suisse
Dinner Débat Continu
Besoin de LIEUX de RENCONTRES.
Suppression du sénat
Creer un service civique citoyens notamment avec les jeune
pouvoir s'opposer democratiquement a une loi ; un pacte , ou autre sans devoir manifester et bloquer des villes !
Marre des politiciens
Plus pour les classes ni pauvres ni riches
Pour que les apprentis touchent la prime d'activité, baisser le montant de salaire minimum
Tirage au sort
Démocratie participative
J'exige le calme e l'arrêt de ce bazar des giets jaunes.
Un débat démocratique constructif implique de mettre fin aux insupportables inégalités de revenu
Démocratie participative
Le temps citoyen
CASIER VIERGE OBLIGATOIRE POUR UN ELU, SINON DEHORS !
Encourager les électeurs à lire les programmes avant de voter
Immigration stop.
Revoir le système des départs à la retraite
pour une vie plus humaine
ECOUTEZ NOUS
Vous avez dit démocratie ?
retrouver la confiance
Incivilités : les gouvernements donnent l'exemple!
immigration
citoyenneté
Citoyens, soyons fiers de nos racines !
Vote blanc
Pour une plus grande transparence démocratique
Le civil au pouvoir et immigration choisie
Vote des lois
Formation des citoyens à l'esprit critique
Stop à la haine et aux infox
Rendre le vote obligatoire avec amende, comme en Belgique
Respect des lois sans laxisme
STOP AUX GABEGIES !
un code de la route unique pour tous les usagers de la route et des sanctions plus sévères pour les récidivistes
Le respect des autres
Démocratie et droits
Légaliser l'euthanasie
Modernisation du système politique Français
Expression des citoyens
Besoin de sortie de l'UE pour avoir une démocratie
Ecouter la voix du Peuple
respect des institutions
échec de l'Europe
Le pouvoir par l exemple
Vivre ensemble
Decentralisation maximale au profit des régions
Votez! Et après on discute !
Stop lobbies
Réforme de la République
Vote par jugement majoritaire
démocratie et humanisme
Reconnaitre plus l'investissement dans le mode associatif et bénévolat
Pour une PARTICIPATION DIRECTE
mondialisation
Droit,  devoir  et participation
J M
citoyenne
Supprimer le mille feuille administratif territorial ,rendre des comptes sur les dépenses et effectifs
Je ne suis pas compétent, mais...
Compétence législtive
prendre en compte le vote blanc
Brigade d’écoliers / étudiants inclusive pour protéger la vie scolaire des enfants/adolescents handicapés / isolés socialement (ex : victimes de harcèlement scolaire)
Non aux aides aux étrangers
Une vie plus juste
diminution du mille feuilles administratif
ave
Fin des ilets jaunes.
GS 13127
Sécurité routière
R I C
citoyenne
Liberté et laïcité
Vers le collectif
Choix de nos représentants à l’Assemblée Nationale.
Ensemble
PUBLICATION SUR LE NET DES FONCTIONS ET DES REVENUS DES PERSONNES REMUNEREES PAR DE L'ARGENT PUBLIC
Partenariat élus-citoyens
Opinion d'un jeune de 23 ans en fin d'études d'ingénieur
plus de SDF
Participation citoyenne
democratie representative
remise en place de la peine de mort
De çi de là
Défense de la démoncratie
Vertu et Fraternité
Redéfinissont la majorité électorale !
Vie démocratique
Citoyenneté et participation à la maison France
RIC
Représentativité
RECONNAISSANCE DU VOTE BLANC
proportionnelle
améliorer la représentativité des députés par l'instauration d'un vote obligatoire et secret
mae
Pour un service national civique utile formateur et diplomant
Démocratie
réévaluation du smic à plus de 150€ net
Plan Borloo
formation qualifiante obligatoire pour les chomeurs par un centre agrée
CRIMINALITE : Suppression du système de remise et de réduction de peine.
Démocatie efficace
proportionnel
Société Francaise
Démocratie semi-représentative
calcul des aides sur l'année N et non N-1 OU 2
oui à plus de démocratie directe, non au RIC
SALAIRE UNIVERSEL OBLIGATOIRE
Oui mais bon alors
CUMUL MANDAT - INTEGRATION IMMIGRÉS
Etudes supérieures
JDDR_001 le 26 janvier 2019
Egalité et cotisations retraite
immigration
Citoyen
réformer la rémunération des élus
LES CASSEURS DOIVENT PAYER
responsabiliser les citoyens
Vivre en harmonie
CRIMINALITE : Appliquer des coefficients dissuasifs à la récidive
Démocratique
DEMOCRATIE ET CITOYENNETE
TOUT ELU DEVRAIT VIVRE PENDANT 6 MOIS avec le SMIC !!!
Démocratie participative
Invalidité
Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Français.  Cela pénalise injust
Améliorons les liens entre élus et population, entre travailleurs et employeurs
Pour un droit de vote aux elections présidentielles et législatives aux seuls citoyens payant un impot sur le revenu
recréer un collectif
Exiger une résidence effective et ancienne de l'élu dans la localité représentée
Problème de représentativité en France
Citoyenneté et civisme
Nos élus sont aux antipodes de la réalité quotidienne des citoyens !
reconnaissance du vote blanc , impossible d'être élu si pas 3eme génération née en france, et casier judiciaire doit être vierge
cyclistes et citoyen
Garder mais ameliorer ce debat national
Sur la perte de la Democratie en France - des instances gouvernementales aux violences policieres
la scène politique n' est ni plus ni moins qu' une télé réalité !
Exercice de la démocratie
diminution des abus de l etat
Ma vision
Ecouter la voix des citoyens
Liberté et égalité
Création d'un conseil des citoyens qui serait consulté par le gouvernement dans le cadre de chaque projet de loi.
Organiser un référendum pour ou contre le RIC
RIC
Démocratie moderne : équilibre entre technocratie et bon sens populaire
Créer la fonction de magistrat scolaire
RETOUR AUX FONDAMENTAUX DE LA Vème REPUBLIQUE
referendumls
Vie citoyenne
CITOYENNETE
Je viens pour déposer une proposition et je dois passer par toutes ces questions imposées?
Ajouter une démocratie parcipitative
organisation de l'état
Immigration
Fonct
Les Lobbys sont-ils soumis à des règles assurant une transparence? L'homme où les hommes politiques véhiculant un texte visant à favoriser une minorité sont-ils sanctionnés?
Participation citoyenne dans les décisions
Refonder le pacte republicain
Politique
Vote obligatoire et immigration
Donner des voix dans la vie politique aux citoyens qui votes
Des citoyens Français, intégrer les personnes par la formation à la langue écrite et parlée
Améliorer le partage des responsabilités
Redynamiser nos institutions
PRENDRE EN COMPTE L'AVIS DES CITOYENS
Mon avis....
Moins de sénateurs, des députés tirés au sort, suppression des conseils généraux, vote et syndicalisation obligatoires
VIE CITOYENNE
Voter utile : inciter les citoyens à s exprimer par l instauration du vote par classement ou preferentiel
RIC en toutes matières
Vote blanc
Nouvelle constitution
Democratie participative mixte
Inélégibilité définitive des élus en cas de condamnation
VOTE OBLIGATOIRE ET PROPORTIONALITE
Mes réponses au questionnaire
Contribution
vote obligatoire
Pas de retour à la 4e république, si on a changé, c'est pas pour rien.
Démocratie représentative = représenter l'intérêt général pas l'individu. =&gt; Non à la proportionnelle et au RIC.
LE RIC OUI OU NON???
vie democratique
REDEFINITION DE LA DEMOCRATIE
Démocratie et citoyenneté
institution/démocratie
Ne plus donner de postes à des gens de plus de 60 ans
Encourager et défendre la France qui travaille
tout a reprendre
Mon opinion
DÉMOCRATIE DIRECTE ou REPRÉSENTATIVE ?
Modification de la durée du mandat des députés, donner un second souffle à la démocratie
Democratie numérique
Redonner du sens
Si jamais...
Aménagement de l'organisation hiérarchique
Modifier le mode de financement des partis politiques: lire Julia Cagé "le prix de la démocratie"
Réduire le nombre de parlementaire et d'élus par une réorganisation territoriale.
La France tout simplement
Redonner le pouvoir aux citoyens
Fusion Sénat Assemblée Nationale
Minimum retraite
nouvelle organisation
Éduquer
les DANGERS des REFERENDUM et RIC : SOLUTION = ...
Pouvoir modifier les listes dans les scrutins de listes
Éducation Éducation Éducation
Droit du sol
instances inutiles
stop à l'immigration
un nouveau pacte démocratique
respecter le vote citoyen qui demandait massivement le tranfert de de l'aéroport de Nantes
citoyenneté
La sphère politique a été verrouillée : ouverture nécessaire.
Démocratie, t"es foutue
la politique n'est pas un job
Accessibilité
Vie Démocratique et immigration.
Bien vivre en France
Élection des députés à la proportionnelle intégrale pour une vrai représentativité des citoyens
référendum pour les propositions suite au grand débat
Le Grand débat, une excellente initiative
politique pénale prisons semi ouvertes sur le modèle scandinave
Citoyens
France une dictocratie
imposer une moitié de candidats ouvriers, chômeurs, employés et travailleurs précaires aux élections: lire Julia Cagé "le prix de la démocratie"
Citoyen il avec des devoirs, avant des droits.
liberté, égalité, fraternité ??
Supprimer toutes ces commissions d’élus qui ne servent à rien
comment impliquer les citoyens dans la vie politiques et à l'elaboration des lois
surtout pas de RIC. votez pour des représentants en qui vous avez confiance! et n'essayez pas ensuite de faire le boulot à leur place
!!!
Une dictature de 5 ans n'est pas une démocratie
Favoriser, valoriser et encourager davantage les familles nombreuses (3 enfants et +)
ça se joue à l'ECOLE
Pour la Démocratie
Améliorer la laïcité et créer le vote par téléphone!
DEMOCRATIE/ELUS/ASSOCIATIONS/SYNDICATS/MEDIAS/INSTITUTIONS
Propositions Nono
Rendre l’accès au syndicat gratuit et obligatoire
Cadrage éthique (humaine et éco-environnementale) par des organisations scientifiques indépendantes
democratie : pouvoir du peuple
citoyenneté
Pour une meilleure représentation politique
La liberté d'expression n'est pas faite pour tenir des propos courtois et raisonnables
Démocratie d'abord
La liberté d'expression n'est pas faite pour tenir des propos courtois et raisonnables
Citoyens et démocratie
Des exemples à prendre dans d'autre pays ...
citoyen
Une France plus proche des Français
Martine Aubry parlait de « care »
MEILLEURE REPRESENTATION
Fin des régimes spéciaux
Démocratie participative et laïcité
Permettre à des citoyens ordinaires de participer à la vie politique régionale par tirage au sort comme les jurés d'assises
Tirage au sort d'un tiers des députés
Prendre véritablement en compte l’avis des citoyens exprimé lors des consultations publiques
vote blanc et mandats électoraux
Vrai démocratie
AEDIC
Protection animale
Suppression de l'AME (Aide Médicale d'Etat) qui permet à une personne en situation IRRÉGULIÈRE d'être prise en charge GRATUITEMENT et à 100% pour ses soins , ce qui n'est même pas possible pour les simples citoyens  français !
Perte de confiance envers les politiques
donner la parole au citoyen, et les corps intermédiaires sur les questions sociétales ou les réformes importantes
Les circonscriptions sont-elles trop petites ?
Citoyen libre
idées
sécutité routiere
Citoyen ? Non Français !
contribution à l'aide sociale
Proportionnelle
immigration
Citoyennete
démocratie et citoyenneté
Transparence
participation citoyenne, lutte contre les discrimantion et stop à l'immigration
Changement
Citoyen: droits et devoirs
Contribution
Auxiliaire de vie
Participation citoyenne
2 clés : Mixer/ mélanger les profils dans le public, le prové. Et insérer les jeunes dans les entreprises.
vie institutionnelle
Bon sens
maîtrise de l'assistanat
Parlement des minorités
Retraite universelle à 2000€ pour tous !
Tolérance et fermeté
respect et responsabilisation
Interdire à vie d'éligibilité tout citoyen qui n'a pas un casier judiciaire vierge de tout crime ou délit
Pour des médias vraiment pluralistes
Solution simple
SIMPLIFIER
être français
Vote obligatoire reconnaissance vote blanc
Vie locale
Vie institutionnelle
Stop à l'enfumage !
Exemplarité et méritocratie
Evolution constitutionnelle
Vie institutionnelle et démocratique
Respectez les choix des citoyens
Supprimer les échelons et respecter les résultats électoraux
RÉFÉRENDUMS pour les propositions du GRAND DÉBAT !
Concevoir et déployer un dispositif fiable de vote électronique par Internet
Pour une démocratie renouvelée
bloquons cette immigration
Représentativité citoyenne
HANDICAP
information des citoyens
Vote onligatoire
Le bien-être commun avant le bien-être personnel
SUPPRIMER LE SENAT ET LE CESE
POLITIQUE DE CONTRÔLE DE L'IMMIGRATION ET D'ASSIMILATION
Etat
La politique Politicienne
un peu plus de sérieux dans les administrations et chez les élus
R.I.C
Mentir devant la justice que ce soit sanctionné pénalement. Y'en a marre des mensonges de Benalla...
Rétablir le service militaire obligatoire pour 12 mois
revoir la durée des mandats : députés = 4 ans renouvelable - Président de la république = 6 ans (renouvelable une seule fois)
Moi
Contre le RIC et le RIP. Pour la démocratie représentative.
REPONSE AU QUESTIONNAIRE
Le retour aux vrais élus de terrain
definir le role de l'assemblée nationale et du conseil economique et social
Permis de prêche
je plaide pour les personnes âgées
La politique ne doit pas être un métier
Une meilleure représentabilité du peuple
Conditions pour une société apaisée
Immigration contrôlée.
solidarité et citoyenneté
Suppression mille feuilles collectivités locales
Redonner du sens politique et assumer les décisions
Adoptons le scrutin au Jugement Majoritaire pour tous les types d'élection (référendum compris)
Pour le pays
Donner à tous la possibilité réelle de devenir élu
Une rupture globale
vote obligatoire
Utiliser le référendum pour avoir l'avis du peuple
La voix des citoyens doit être entendue et prise en compte
AIDER LES PERSONNES AGEES ET LES PERSONNES MODESTES REPLIEES DANS TOUTES LES ZONES RURALES
démocratie - citoyenneté - immigration
PENSER A VOS CITOYENS
Assemblée de citoyens tirés au sort
Une vrai démocratie
Ne surtout pas mettre en oeuvre le RIC
Cumul et durée des mandats, instauration de la proportionnelle
RIC
LA MAIRIE
Prise en comptedu vote blanc
La fin des quotas aux élections ont veux voter pour des gens pour leurs motivations et leurs compétences et non leur sexe.
Démocratie bafouée par ce gouvernement.
La souveraineté nationale appartient au peuple... Aucune section du peuple ni aucun individu ne peut s'en attribuer l'exercice. Le peuple l'exerce, en matière constitutionnelle, par le vote de ses représentants et par le référendum-Art3 constitution
Que les élus représentent le peuple et non pas leur parti
Palais de l’Elysee
RIC et vote Blanc
Ciré
Soyont citoyen
VID
modernisation de notre démocratie
Laïcité et democratie
.que mr Macron demissionne
Axe Politique
avis citoyen
Proportionnelle, Vote obligatoire, reconnaissance vote blanc,  et RIC
Citoyennetée
Parlement élu  ET Jury citoyen tirés au sort
La France en Europe
Axe Geopolitique
PAS  un R.I.C. mais des R.I.C.
apprendre dès le plus jeune âge à débattre en donnant des arguments : atelier de philo dès l'enfance
citoyenneté - sens des responsabilité
DEMOCRATIE
Axe DOM TOM
Les budgets publics  soumis à l'approbation des citoyens
Des representants vierges de toute condamnation
pour un vivre ensemble
Responsabiliser
VIVE LA DEMOCRATIE
Le Référendum
Une démocratie plus vivante et une société plus équitable
Pour une démocratie agile
Interdiction de manifester pour les mineurs
ARRET TOTAL A L IMMIGRATION
Justice fiscale
Plus de démocratie
pour une republique laic et plus juste
REDUCTION DES DEPUTES ET DES SENATEURS ET DE LEURS PRIVILEGES. EXPULSION SYSTEMATIQUE DES ETRANGERS EN SITUATION IRREGULIERE.
Laicité / Education / Intégrité des politiques
Buffet participatif
reconnaissanse du Vote blanc
Démocratie
AMELIORER LA TRANSPARENCE DE L'IMPOT
ELUS LOCAUX
+ de Secrité
laïcité et indépendance de l'état
MARRE DES INCIVILITÉS AU VOLANT,  de l’IMMIGRATION NON CONTRÔLÉE  et des POLITICIENS VÉREUX!
Enriqué
REDONNER LE POUVOIR AUX CITOYENS
Pour une démocratie plus reprsentative
A la base , il y a le peuple .
Plus de démocratie locale (niveau de la ville)
Ecoutons le peuple
représentation à modifier
Il est tant de stopper l'imigration des gens qui refusent de s'intégrer
vive la démocratie représentative
SPI
Instauration d'une démocratie plus participative
REPRESENTATIVITE VERITABLE
Moderniser la Vème République
Une’ politique avec des objectifs non utopique
utilité du sénat
Ma démocratie
Contribution
avis
Équilibre assemblée nationale et Sénat
RIC et PROPORTIONNELLE
comprendre le peuple
Référendum pour la Mort Choisie
Tout a refaire
ASSEMBLEES CITOYENNES COMMUNES ET NATION
Maires , Députés et  Sénateurs: nos représentants
QUE L'ON ME RESPECTE sans me TRAHIR
Démocratie participative
La tolérance, la tolérance, la tolérance.
Soyons tous à égalité pour l'attribution  du minimum vieillesse
Immigration sujet esquivé par le gouvernement
Adhésion aux principes et valeurs françaises
défense de la laïcité   et démocratie
Revenir au septennat pour le Président de la République avec mandat unique
RIC
SIMPLIFIER LE MILLE-FEUILLES
NE PAS TOUCHER A LA CONSTITUTION NI A LA LOI DE 1905
Refaire les institutions
Une autre France
la politique ne doit pas être un métier
EGALITE
Système représentatif. Compte tenu de la complexité des questions de toutes sortes sur lesquelles il convient de statuer, le système ne peut être que représentatif. Le mandat donné aux élus ne peut lui-même être que représentatif et non impératif. Les que
Proportionnelle et consultation référendaire
Vivre ensemble
Simplifier
Participer, Etre entendu
Questions??
ameliorer pour mieux associer les citoyens
développer le référendum au niveau local
les élus qui nous représentent doivent être honnêtes et respectables
assainir la vie politique
Titre
CESE
JUSTICE EGALITAIRE versus EGALITE et JUSTICE
Laïcité et vivre ensemble
Prise en compte du vote blanc
bien vivre ensemble
Non aux solutions-miracles
Une assemblée à 108 députés
Adoptons le vote par jugement majoritaire
Election présidentielle
Comment Redéfinir la Démocratie
vote blanc
Exemplarité absolue
Mes propositions sur la Démocratie et la citoyenneté.
Vote obligatoire
Économies représentativité laïcité
Plus de Solidarité et moins d’injustice
Ma démocratie
Pour une démocratie transparente, ouverte, et publique
Laîcité et citoyenneté conjuguées en mode rural.
Souffrance animale
Vote municipale au étrangers
faut du changement
mettre fin à l'énarchie et rendre le pouvoir au peuple
démocratie directe à tous les niveaux, commune, département, nation
Supprimer les inégalités sociales et professionnelles
Tout passe par l'éducation
DEMOCRATIE
De la rémunération des élus
Droit et obligation de vote
Pour un respect des citoyens par les élus.
Réduire les coûts de fonctionnement des institutions et le népotisme dans les nominations
changer la constitution
Arrêter la politique multiculturelle
Reconnaitre le vote blanc, pas de justice à deux vitesses, moins de privilèges pour les puissants
Respect des lois et application des peines
Réduction des élus et justification des dépenses
revoir les systèmes de calcule électoral
Lois et Justice
Elections nationales
le coût de nos élus
des droits et des devoirs
Confiance et responsabilité
Reconnaissance du vote blanc - Malus pour les députés absents lors des votes à l'Assemblée Nationale
De l'eau dans le RIC-ard
Citoyenneté
Moralisation
Le royaume de France
Démocratie élaborative et consensuelle
Le vote blanc doit être comptabilisé pour obliger une meilleure représentation
Réduire le nombre d’elus
Pour un mode de gouvernance participatif, incitatif et inclusif
comment revenir a un monde meilleur
Suppression carte de séjour et droit du sol
"Quand le gouvernement viole les droits du peuple, l'insurection est, pour le peuple et pour chaque portion du peuple, le plus sacré des droits et le plus indispensable des devoirs", article 35 DDHC 1789.
Constitution et changements
vie institutionnelle et démocratique
Donner la possibilité au plus grand nombre de s'impliquer à tous les niveaux
Démocratie
Pour une immigration respectueuse
Et pourquoi pas un roi ?
Ne pas verser dans la démagogie
VOTE blanc
Suppression des départements
Avoir 15 jours de réserves eau+repas pour amortir une crise et une pénurie. Donner le temps à l'état de s'organiser.
Démocratie représentative et participative
Le président n'est pas le roi
pour un veritable regime parlementaire
Reconnaissance du vote blanc.
Rendre le vote obligatoire lors des élections et remettre le 90 km/h sur route
Droits et devoirs - Respect des institutions
Vote par correspondance à l’étranger
LA QUADRATURE DU CERCLE=LA REPRESENTATIVITE DU MOUVEMENT DES GILETS JAUNES
Vie
Fermeté et autorité
Fraternité
Moins de personnel dédié à la gouvernance
Pour une société juste
suppression des avantages des anciens présidents.
L'implication de chacun doit dépasser le temps des élections
Mode de scrutin et de représentativité
Evolution des élections
Service civique obligatoire pour les jeunes (filles et garçons)
Un tirage au sort citoyen pour désigner les représentants
R.I.C
Simplicité
Une République représentative / consultative sans participation n'est pas une démocratie, mais une autocratie.
rendre compte aux citoyens
rompre avec le CRIF pour protéger le pluralisme d'opinion chez les français juifs
DROITS ET DEVOIRS DES CITOYENS
Sécurité Police remplacer flashball par paintball
Il faut que ça change!
Retrouver la démocratie
les instances de concertation permanente
Vote par internet et valeur contractuelle des engagements de campagne
Exemplarité et efficience
Extension du droit de vote aux émigrés pour les élections locales
Imposer les retraités exilés pour raisons fiscales
J'ai toujours ferme ma gueule!!! Jamais manifeste!! Maintenant ca suffit! 40 ans de travail, 20 jours de chomage et 857 euros de retraite
Pas de solutions miracle ! Ne rêvons pas ! Le populisme aveugle avec de grands discours simplistes
citoyenneté
ma contribution républicaine
Nombre d'élus et absences dans les institutions
Vivre ensemble
Encadrer les groupes parlementaires
Prêts immobiliers pour personnes en CDD
mes réflexions
décentalisation  réforme de l'état
Exemplarité de l'état
Intégrer  les immigrés par l'apprentissage obligatoire de la langue Française écrite et parlée .
Revoir le système institutionnel pour rétablir la relation de confiance avec les citoyens
Réformer le sénat
La démocratie, c'est l'inverse de l'individualisme, c'est plus de respect et moins de nombrilisme
Suffrage universel direct...réduire l'abstention
Le pouvoir d'achat
les politiques au menu
EUROPE
La vie de quartier
Abstention
egalité fraternité
Economie Sociale et Solidaire
Citoyenneté
L'environnement familial contribue fortement au civisme des enfants
Simplifier et responsabiliser nos institutions
contribution generale sur la democratie
RIC: méfiance et démagogie
Voter pour les idées/projets par catégorie (Famille/Education/Ecologie/Travail/Fiscalité/Sécurité, etc.) et non pour les personnes
Débat 3
Allègement des dépenses
démocratie
Démocratie et citoyenneté
etranger et français les même droits
proposition
Contacts plus humain
respect et honnêteté  à tous les niveaux
augmenter les bourses des étudiants méritants pour faire fonctionner l'ascenseur social
repenser la démocratie participative
représentativité
Vote obligatoire
Plus de contributions actives des citoyens
Liberte egalite fraterniter et education
rapprocher
ALAIN
choisir la répartition des dépenses
Mes idees
POUR LA CREATION DU DIL : Droit d'Initiative Local
Des élus plus à l'écoute, plus près des citoyens, plus assidus dans leur instance.
protéger les citoyens honnêtes de la fraude et de l'usurpation d'identié
Vie institutionnelle
Démocratie et citoyenneté
restituer la démocratie
Suppression du Sénat avec réforme de la constitution soumise à référendum.
Tournesol
Pour une démocratie plus représentative, plus efficace, plus juste et plus humaine
democratie
non intrusif
Interdiction de l'utilisation des LDB 40 et des grenades GLIF4 par les forces de l'ordre
Justice sociale, Respect des cultes
Suppression du Sénat par réforme de la constitution soumise à référendum.
Responsabilité...
Vote blanc
Penser d'abord à l 'interet general
Pour une société solidaire et inclusive !
plus d écoute
Compter les voix hors des partis politiques ( votes blancs et association de la société civile)
Plus de proximité, de respect, d'éducation
Démocratie directe
Consolider le tissu démocratqiue en  favorisant une plus grande mixité sociale des élites.
Limiter l'age des votants à 70 ans pour redonner la responsabilité de leur avenir a nos jeunes.
Eligibilité des representants du peuple
pour la confiance
limiter le nombre total des mandats a 5 ou 6: depute .sénateur. maire etc.
Pour le Vote blanc comptabilisé
Liberté Egalité Fraternité
Le citoyen et l'état
Rendez-nous la France
Reforme De l'assemblée nationale
Démocratie et citoyenneté
Quel avenir pour nous tous
chasse
democratie citoyenneté
IMMIGRATION
Démocratie citoyenne vraiment!
VIVE LA Vème REPUBLIQUE
Réduire le nombre d'élus au Parlement.
Démocratie :Il ne s'agit pas de faire n'importe quoi et notamment de remettre en cause la cohérence globale d'une politique mise en œuvre au niveau national après des élections présidentielles ou législatives.  Il est donc important de fixer des règles cl
DES ELUS EXEMPLAIRES ET RESPECTUEUX DE CEUX QUI LES NOURRISSENT
Pour une autre démocratie, d’autres représentants. ( loyauté, probité sont les seuls mots à nos maux )
Supprimer l'universalité des aides sociales. Les impots français vont d'abord aux Français.
Où est ma démocratie?
Expliquer aux jeunes la nécessité de la représentation
Régulation de l immigration
plus de démocratie
élu : un métier normal
ETAT
citoyen
Respect de la voix du citoyen
Moderniser la démocratie en lui donnat plus de dimension humaine
plus de démocratie social
Citoyenneté
Remplacer les sénateurs élus par des citoyens tirés au sort
Représenter le vote blanc
contrat social
la démocratie est le plus important mais il faut du respect
Démocratie - Droit de l'homme et du citoyen
For a better future
Diverses reflexions
Plus de participation citoyenne, repenser l'éducation.
Représentativité
Vote proportionnel pour les législatives et reconnaissance du vote blanc aux présidentielles
On croit que les rêves, c'est fait pour se réaliser. C'est ça, le problème des rêves : c'est que c'est fait pour être rêvé (Coluche)
Sanctionner le mensonge
Proportionnelle
Déblocage du PERP = Pouvoir d'achat
Manifestants dangereux, prisonniers, étrangers justiciables et financement des partis.
Justice
Un Etat plus efficace au service de citoyens plus responsables
VIVE LA DÉMOCRATIE PARTICIPATIVE.VIVE LE PEUPLE.
Remplacer des amendes et pertes de points de conduite par des travaux d'utilité publique
vivre ensemble
Le repect source d'égalité
Chasse
Elections tout à la PROPORTIONNELLE
LIBERTE ET RESPONSABILITE DU CITOYEN
Pour la création d'un " STATUT DE PARENT AU FOYER "
LIBERTE EGALITE FRATERNITE
diminuer le nbre d'élus communaux favoriser la fusion des communes supprimer le département au profit des communautés de communes
Prendre en exemple nos Voisins Européens capables d'une meilleure Démocratie
"Le pays  des Droits de l'Homme" n'est pas une dictature certes, mais surement pas une vraie démocratie......
INQUIET
Respecter son peuple c'est se faire respecter
A propos  de démocratie et citoyenneté
Changer le mode de scrutin pour "le scrutin de Condorcet"
Instaurer une loi de fin de vie comme en Suisse
5ème République modernisée
solutions
RSA suite à AT pas d'AAH et pas de travail
Citoyenneté
Non cumul et évaluation régulière des mandats nationaux et locaux.
Améliorer notre démocratie
des élus du peuple au service du peuple
Statut de l'élu et du membre du gouvernement
Supprimer le Conseil Constitutionnel car il est influencé par les lobbys.
Représentation des citoyens
Réapprendre les droits et devoirs d'une démocratie
Vote obligatoire
mettre en place le RIC
Vote blanc
Précisions 2
La langue française et le Droit à mourir dans la dignité
respect mutuel
Référendum d'initiative (publique-citoyenne…)
Non à la démagogie et au populisme. D'autres envient notre démocratie. Protégeons la !
Amélioration de la vie démocratique et citoyenne
Constitution
Handicap et accès à l'éducation
S'inspirer du Canada
relancer le logement locatif
Simplifier le mille feuilles
Exécutons l'exécutif
Role du SENAT
fonction public et mandat parlementaire
Adosser à la Constitution française une Charte de la Protection animale reconnaissant le caractère d’êtres sensibles des animaux, leurs intérêts inhérents à cette qualité, et les responsabilités qu’ont l’Etat et les citoyens à leur égard
sauvons nos mairies!!
Modification du type de scrutin pour une méthode plus juste et plus scientifique la méthode de condorcet
Démocratie et éducation
RIC
vote blanc
LES DEVOIRS D'UN CITOYEN
Pas de démocratie possible dans un Etat centralisé
revenons au septenat
RIC
nationalité, finance.....
Moins d'angélisme et plus de pédagogie
Respect de l'état et d'autrui
Liberté, Egalité, Fraternité et les jeunes générations
Respect de la démocratie participative et refus du RIC
Dialoguer et pacifier l'échange
l'importance du vote
RESPECT DE LA LAICITE ET DE NOTRE HISTOIRE
Remplacer le sénat par une assemblée de citoyens tirés au sort
Merci!
Réduire le mille feuille, réduire la taille des régions, renvoyer les immigrés n'ayant pas de titre de séjour
DEMOCRATIE
la France démocratique
Vote blanc et proportionnelle
vivre en harmonie
Le jugement majoritaire, meilleur système de vote.
UN AUTRE FONCTIONNEMENT INSTITUTIONNEL EST IL POSSIBLE ?
PARICIPATION DES CITOYENS AUX LOIS ET DECROISSANCE
Referendum possible, mais surtout pas de RIC
Vie institutionnelle et faire du Service National Universel un outil de cohésion sociale.
Plus de démocratie
RIC
Pour une démocratie plus participative
Déconnecter le mandat du président de celui des députés
Réferendum initiative citoyenne
respect
democratie participative
Vote blanc comptabilisé
Moins d'Etat et plus de collectivité locale
valoriser les corps intermédiaires experts
Proportionnelle et vote blanc
Ric
Citoyens éclairés
proposition sociétale
26/01
Le Bon Sens
La démocratie est notre héritage, protégeons la!!
Démocratie et citoyenneté
Adhesion a un syndicat gratuite et obligatoire
Meilleure représentativité idéologique
Moins de stratifications  Plus de dialogue
Refonte de la vie politique.
vote obligatoire
Changement de paradigme
Maintenir la démocratie représentative, une justice rapide, lutte contre corruption appel d'offre locaux, suivi des rapports de la cours des comptes
Une éducation plus adaptée, dès la période scolaire, permettra d'avoir des citoyens qui auront mieux conscience de leur rôle et de leurs responsabilités dans la société
Trop d'Institutions, de Conseils et de comités Theodule
Le BIEN vivre ensemble.  La Religion hors de la sphère Publique.
Plus de société civile
Rendre la parole au Peuple souverain
La véritable humanité : celle du bien et du mal
SUPPRESSION SENAT
suppression des élections à 2 tours et modification de la méthode de comptage
Exemplarité des élus, choix de l'utilisation d'une petite partie de l'impôt sur le revenu donné au contribuable (argent utilisé localement en fonction du domaine choisi, logement, santé...)
Plus de cumul des revenus
Une vie citoyenne plus participative et responsable
Liberté Égalité Fraternité
REPRESENTATION CITOYENNE
Vote obligatoire. Vote blanc. Proportionnelle (25 %). RIC encadré par le CC. Pas de référendum révocatoire
Fin des privileges
RESPECT
Construire une société plus bienveillante et inclusive
autogestion
Rénover la vie institutionnelle
EGALITE FRATERNITE RESPECT LES UNS DES AUTRES
Point de vue citoyen
idee
du bon sens
TOLERANCE ZERO POUR CEUX QUI NE RESPECTENT LES CODES DE BONNE CONDUITE EN SOCIETE
Vie institutionnelle, démocratique et citoyenne
rapprocher Etat et citoyen
Moderniser la représentativité élective
Peut mieux faire
Suffrage Censitaire
Mettre un terme à la lacheté des politiques et des  administrations
élections
DEMOCRATIE DIRECTE PAR INTERNET
une démocratie représentative renforcée
favoriser la communication et restaurer la noblesse de la représenation nationale
Respecter les biens et services publics
Vote obligatoire e politique migratoire ouverte
exemplarité et transparence
le vote est un devoir
RECREONS LA NATION
Rendre le vote obligatoire et reconnaître le vote blanc.
jury citoyen en amont de tout choix politique
Que celui qui ne vote pas se taise
Cesser le millefeuille adminsitratif
perte des racines complexifiant encore la démocratie
Démocratie
Préservons à tout prix nos valeurs laïques et républicaines
moins de corruption
Je suis fier d'être Français (et je voudrais le rester...)
HANDICAP VIE SOCIALE ET PROFESSIONELLE
Renforcer le lien social et la sécurité,  sauvegarder notre culture européenne
Elire le Sénat à la proportionnelle
allègement des institutions
Citoyen et décisions
Donner le gout de la politique aux jeunes
La laïcité et  l'immigration
La démocratie.
Immigration stop
Pouvoir voter pour qui on veut sans calcul
démocratie
Hérissons-nous
fin de la "monarchie" républicaine
Remplacé le sénat par une assemblée de 350 citoyens tiré au sort par région.
consultation des citoyens
citoyenneté et environnement
Pour une Vie Plus Démocratique
efficience
Des élus plus intègres
ET SI NOUS DEVENIONS UNE VRAIE DEMOCRATIE !
liberté chérie démocratie partie
citoyenne icaunaise
Que les grandes décisions soient expliquées  clairement aux citoyens
Train de vie des élus
Réformer nos institutions nationales et faire un nouvel acte de décentraliation
simplification
Passer le code à l'école
Actions pour handicapés
Une démocratie renouvellée
Les violences policières sont insoutenables! Adoptons le modèle allemand : pas de lanceur de balle de défense, et tactique de la « désescalade ».Encadrer les contestations sans recourir à la force, c'est possible !
Election législative
Référendum
Conditions du referendum
Respect et solidarité
POUR UNE IV REPUBLIQUE
vers un engagement citoyen
Equité
LIBERTE EGALITE FRATERNITE LAÏCITE
Remettre les français au travail et faire la chasse au travail au noir
mandat des élus
Pas de loi sans avis des citoyens et des professionnels
UNE DÉMOCRATIE SIMPLE ET EFFICACE
députés à améliorer
Démocratie participative
Exigence envers nos élus, implication citoyenne, vote blanc, laïcité, respect et immigration responsable
Réduction du nombre de parlementaires
Respect de la democratie
Citoyens
Suppression des parlementaires qui ne représentent rien
Que l'exécutif exécute ....
liens plus directs entre le peuple et l'Etat via les élus locaux
Favoriser une forme d'expression directe du citoyen
Exemplarité, confiance et souveraineté
Chacun y mets du sien pour le bien de tous
Des députés représentant de leur électorat , plutôt que soumis à la" discipline du parti"
vie quotidienne
Renationalisation autoroutes La loi prévoit la possibilité de mettre un terme à des concessions pour motif d’intérêt général
Pour une Constituante
L'exemple doit venir d'en haut
Le vivre ensemble
la démocratie représentative, mais en l’améliorant.
Changeons la démogocratie
allègement des institutions
diminution du nombre de réprésentants du peuple
Vote blanc révocatoire
Une démocratie qui respire !
pour une vie plus citoyenne
Représentativité
Engagement citoyen des entreprises
¨Permettre au "peuple" de gouverner dans toute sa représentation
democratie
le peuple acteur et au coeur de la démocratie
Quelques réflexions
Rendre le vote obligatoire
ce n'est pas aux députés et aux sénateurs de faire des propositions de lois mais au peuple.
Réduction de la durée de la législature
exister en tant que citoyen
Priorité aux Fançais
Redonner à tous la conscience du vivre ensemble
incivilité / harcelement de rue / climat scolaire
respect mutuel
Ne pas confondre "Open bar" et légitimité des revendications citoyennes : démocratie = pouvoir par et pour les citoyens
réduire le nombre de parlementaires de 1/3
Miser sur les enfants
Le bonheur d'être dans un pays où on peut faire et dire ce qu'on veut.
des devoirs aussi&lt; x8566666
Supprimer la moitié des élus.
Démocratie participative
VOTE OBLIGATOIRE avec BLANC pris en compte
Handicap invisible TDA/H , seuls au monde
Faire évoluer le modèle
confiance dans la démocratie
Immigration choisie
Promouvoir la laïcité en entreprise
BIB Bonheur intérieur brut
mieux vivre ensemble
Voter une fierté
Participation des citoyens aux prises de décision
Quotas migratoires
LOGEMENT SOCIAL - REFLEXION
Comment préserver la démocratie
donner la parole a la base
Contrat de résultats
Démocratie représentative : représentativité, référendum parcimonieux
Vivre ensemble
DEMOCRATIE AU SEIN DE LA V EME REPUBLIQUE
JPC
politique d'état
Démocratie organisation politique et société :
Renoncer au service national pour tous, l'âge avancé des gilets jaunes, manifestant toujours montre que le service national ne transmet pas un esprit collectif, respecteux de l'autorité désignée, les anciens restent au contraire sur des revendications ind
Mettre fin à la monarchie présidentielle
Améliorer la vie démocratique
Union Européenne
écouter le peuple
Pour en finir avec l'a -démocratie dans laquelle la France s'enfonce
Idees
sans titre
Justice pour tous!
éduquer, former le citoyen au fonctionnement des institutions
leacitoyen
Voter le 1er socle de la démocratie
Etre tolerant
LA FRANCE DE DEMAIN
Protégeons notre démocratie
Pas de quotas
Jugement Majoritaire
Des droits et des devoirs
Retraites
Organisation démocratie
Fraude
Faire confiance au modèle de la démocratie représentative
interdire les "fakes news"
demande du peuple
LES ELUS
Stop immigration !!!!
Maintien du parlement
Stop à la demagogie
Pistes de réflexion
Oyé Citoyen!
ma commune
vote obligatoir mais...
Oui à la démocratie, non à l'oligarchie
moins d'administration, plus de civisme et plus d'emploi
Pour une démocratie rénovée
équité et transparence
Intégration
Salaires députés et senateurs
Respiration obligatoire pour la Démocratie
Election présidentielle : suppression des 500 signatures
Lien social et démocratique
Arrêter de vendre nos fleurons industriels à des intérêts étrangers
Avis d'un citoyen
pas d'accord avec le ric
participons ensemble à faire grandir notre société
ALLEGER LES INSTITUTIONS, et plus de représentativité
Droit de vote
oui à la démocratie
LA SAGESSE EST DANS LES URNES, PAS DANS LA RUE.
Ecoute et intégration
Le Sénat et le Cèse transformés en une instance de proposition
Colibri
Droit opposable pour la formation des jeunes en créant des écoles de la deuxième chance. Création d un rsa pour un jeune sans ressource et sans famille
Comment allier démocratie directe et démocratie réprésentative + contrat de citoyenneté
rendre la participation à la vie citoyenne plus efficasse
Laicité
Ne pas limiter une telle consultation à 4 thèmes : pas pratique du tout pour parler dans le détail de certains sujets.
non au RIC, oui à la démocratie
Des responsables en prise avec la vie réelle ... et ayant déjà travaillé dans le privé !
prudguy
transformer le RIP en RIC
démocraie et transparence
ma proposition
Pour le retour du demos en démocratie
Reconnaissance du vote blanc
DEMOCRATIE ET CITOYENNETE
mise en place du RIC
Institutions et démocratie
pot pourri
Difficile
Le pouvoir corrompt - prévoir des contre-pouvoirs et des contrôles réguliers + présence de citoyens au parlement désignés au sort comme les jurés
Non cumul des mandats
Informez les citoyens  autrement que par la télé et les réseaux sociaux. Le faire directement
Un RIC pour les grandes lois engageant l'avenir du pays
VOTE OBLIGATOIRE
citoyenneté
Ateliers constituants - Rompre avec la captation du pouvoir par des privilégiés
Comptabiliser le vote blanc
proximité et numérique
Rendre le vote obligatoire
Laïcité
L'Etat doit soutenir officiellement Charlie Hebdo
reforme institutions
VOTE BLANC
citoyens dans une république
vie citoyenne
Le lien social à l'épreuve du multiculturalisme
Révolution citoyenne et démocratie parlementaire.
Une 6éme République
Reconnaître le vote blanc
Egalité  des citoyens.
Priorités aux français
Rénover nos institutions
pour que demain change
RIC
respect des autres
Diminuer les  avantages des députés et sénateurs
Respect des institutions et des lois républicaines
Respect de la procédure d'intérêt public
démocratie vivifiée
Vote obligatoire
Pas d'immégrés économiques et un travail social pour tous ceux qui touchent des aides
Nos élus doivent donner l'exemple pour regagner la confiance
Diviser par 2 le nombre de députés: 2 députés par département suffit pour garantir la représentativité et la diversité
refaire de la politique
Interdiction de 2 mandats consécutifs, retour au septennat
Diviser par 2 le nombre de Sénateurs: 2 sénateurs par département suffit pour assurer la représentativité et la diversité
Réflexion
Dimunition respect
Vote obligatoire
Il faut une évolution et non une révolution
Il faut diminuer la dette de l'état et augmenter le pouvoir d'achat des français dans le besoin.
Démocratie citoyenne
Conservons la vraie Démocratie
Tolérance zéro: doubler le nombre de prisons (adultes) et de centre d'éducations surveillés (mineurs) + expulsion des délinquants non français
Vote numérique et vote obligatoire
Moins de sénateurs et députés
Le meilleur des mondes (difficile de donner un titre cohérent à une contribution sur un thème aussi fourre-tout)
UNE MEILLEURE REPRSENTATIVITE ET DES CONSULTATIONS PLUS REGULIRES
DEMOCRATIE PARTICIPATIVE
Moralisation de la vie politique
Reconnaissance du vote blanc et représentativité des citoyens
Remettre le pouvoir participatif partagé entre les citoyens et les élus
Institution
sobriété
Redonner du sens à la loi
restons citoyen(e)s
vie du citoyen français
Le citoyen : une personne avec des droits et des devoirs
La france est un pays formidable: ARRETEZ DE VOUS PLAINDRE!
Contreparties éducatives aux prestations sociales
Du bon sens !
Respect, Education Familliale, Migration choisie
Mais ele est où la vie citoyenne ?
Retablissement de la peine de mort pour Les tueurs d enfant et policiers
Diminuer le pouvoir des lobbys auprès des élus et administrations
Droits et devoirs
immigration: uniquement en immigration choisie : condition: 1 emploi doit être proposé par une entreprise et si compétences pas trouvées parmi les citoyens français
Cohabitation démocratie participative et représentative
Les enfants handicapés
La majorité des citoyens n'a pas les capacités intellectuelles et les connaissances pour se prononcer sur les choix politiques.
Vote obligatoire et prise en compte du vote blanc
Un espace numérique de démocratie participative pour chaque citoyen avec plusieurs niveaux (communal, intercommunal, départemental, régional, national, européen)
Une assemblée plus diverse, plus représentative et pas "aux ordres"
Pour une démocratie représentative qui recourt au referendum pour des sujets importants. Un plus grand engament du citoyen dans la vie publique et la promotion des valeurs de respect, de tolérance . Pour une immigration maîtrisée et honorable.
RSA versé en rémunération d'heures de travail à la communauté (équivalent heures SMIC horaire): re-socialise et incite à se lever pour aller au travail, donc à ensuite travailler plus pour gagner plus
En finir avec un sénat inutile et représentant les résistances au changement
OBLIGATION DE SE SYNDIQUER
retour peine de mort
Faire ce que de Gaulle préconisait pour le Sénat
Trop de violences policières dans les manifestations
Je continuerai ma participation dès que la pétaudière jaune des samedi cessera .... Stop à la non démocratie !
La vie ensemble
RIC Référendum d'Initiative Citoyenne
Sauvegarder et faire progresser la démocratie
Stop à la banalisation du harcèlement de rue
Citoyenneté
ma contribution
il y a de quoi faire!
plus de citoyens responsables
démocratie
Impot injuste et inaproprié
Trop de strates, trop d'inertie
République, laïcité et représentativité
trop d'aides sociales qui n'encourage pas au travail et à l'intégration
rDz- Evolutions institutions et démocratie
emplois des jeunes
Laicité
Respecter la démocratie vote obligatoire et prise en compte du vote blanc.
quelle démocratie ?
Respect
Doubler  systématiquement les peines à chaque récidive
mes opinions
Des citoyens responsables et impliqués
proche des realités
euthanasie en France en Referendum
Démocratie participative
Instauration du Référendum d'initiative citoyenne (RIC) en toutes matières, sur le modèle suisse
Démocratie directe référendaire
Redonner du sens
NONO LE MALFAISANT
Démocratie participative
mesange3
pour une vrai démocratie
Politique équilibrée mais ferme
Simplement du respect à tous les niveaux
Démocratie dans les entrprises
PRENDRE EN COMPTE LE VOTE BLANC
Démocratie.
1789 - 2019 et toujours pas la fin des privilèges !
Le peuple, expression de la volonté générale
Priorité au partage des richesses
Passerelle public/privé, respect égalité homme/femme
Ni "cause toujours" ni "ferme ta gueule"
sauver la démocratie à la française
Justice et sentiment
representation des territoires
Civisme
Transparence et trop d'élus
Retour au septennat
On a des devoirs avant d'avoir des droits !
Maintenir les corps intermédiaires et secours aux migrants
Fonctionnement démocratique
Monter l'exemple
Responsabiliser le citoyen
Redonner le pouvoir à un parlement élu à la proportionnelle
citoyen civique
Une participation citoyenne encadrée
ma contribution
Contrat de confiance civique
Francais
Ré-criture collective d'une nouvelle Marseillaise? Nouvelles paroles du type : (Couplet) Allons ! Enfants de la patrie ! Les jours de gloire sont arrivés ! De nous contre l’inertie, Le combat ardent est lancé ! (BIS) (Refrain) Aux actes citoyens ! Oeuvron
La confiance n'exclut pas le contrôle.
6 eme république
Pas de RIC
Nous voulns devenir des citoyens actifs tout au long de la vie démocratique.
Impôt pour tous pour plus d'égalité
Un nouveau Sénat
respect d'autrui et tolérance
meilleur représentativité au sein des parlements
cumul des mandats  mais pas des rémunérations
Marre des élections
Designer des citoyens sur tirage au sort pour evaluer les politiques publiques
vivre ensemble
Revaloriser l'instruction civique
supprimer le sénat, diminuer de moitié le nombre de députés, rendre le vote obligatoire avec une vraie proportionnelle
faire des citoyens acteurs et responsables
Confiance et transparence
Une meilleur vie démocratique
Moins de laxisme avec la délinquance
Le regroupement familiale doit être supprimé.
Vive la Démocratie
Palais de l’Elysee
VOTE OBLIGATOIRE ET PRISE EN COMPTE DU VOTE BLANC
DIDI
savoir vivre et savoir être
Responsabiliser les citoyens dans une République laïque et ouverte à touts ceux qui choisissent la France et où les maires trouvent une place centrale
Redonner du pouvoir aux corps intermédiaires car une fois élus la démocratie continue chaque jour
humanisme
France nouvelle
Le vote utile à définitivement montré ses limites, place à la 6eme république
citoyenneté plus directe par le vote obligatoire avec une totale couverture numérique du territoire
trop de social tue le social
Intégrations
MAIRE
PLUSIEURS IDEES
Comptabiliser les votes blancs et les abstentions...S'abstenir c'est accepter tous les candidats, le vote blanc c'est les rejeter...
Institution
suppression du Sénat et du CESE
RIC et droits
démocratie représentative ou directe
Plus de Pouvoir d’achat et limites
Retraite vétérinaire sanitaire
Voter pour des objectifs, non des personnalités.
élections
Contribution plus fréquente de la  population au "débar national"
Pour un retour au régime parlementaire avec un vote à la proportionnelle et comptage des votes blancs
Retraite des vétérinaires sanitaires
Renouer vie politique et réalité citoyenne
Questionnaire oriente, reponses citoyennes
PARTAGER
assemblée et sénat
une démocratie qui applique et fasse respecter les lois
Quelques réflexions de bon sens sans démagogie
Proximité et engagement
Vie institutionnelle et démocratique
Interroger les francais
Clergé, Noblesse et Tiers-état !
RESPECT!
RESPECT
Renouer un lien entre citoyens,élus et ( haute ) administration
problème d immigration
Un avis sur des questions difficiles
Référendum D'Initiative Citoyenne en toutes matières
Améliorer notre vie démocratique pour rassembler la nation à partir d'aspirations communes
Florentine
transposition des directives de l'Union Européenne par décret
Contribution rationnelle d'un étudiant.
Pour une Vème République plus participative
Respect démocratique
Transparence
fermeté
Démocratie et territoires
Concertation des citoyens, vote représentatif, éducation, contreparties
Immigration
Suppression d'une année d'étude pour les médecins généralistes
COMMUN REPUBLICAIN ET LAICITE
VIE DÉMOCRATIQUE en MILIEU RURAL.
France démocratique et laïque
Fermez les frontières
Souveraineté des régions
Liberté égalité fraternité
Plus de local
Ouverture sur une France en Marche
Redécouvrir la démocratie participative
Représentation parlementaire et consultation
Démocratie:  équité
Valoriser l'acte de citoyenneté
Rétablissement de la peine de mort pour les terrosite francais
Une Justice REELLEMENT indépendante !
C'est l'affaire de tous!
République et Démocratie
Intégration positive et SDF
Référendum oui, RIC non
Justice sociale
Sanctionner plus sévèrement les politiques corrompus
"L'oreille est le chemin du cœur" Voltaire
Mandat(s)
Rendre la citoyenneté plus concrète dès le plus jeune age
Toi + moi + nous = avenir
Fier d'etre Francais
Remplaçons le Sénat et le CES par une assemblée de citoyens tirés au sort.
Ce n'est pas si mal, mais à défendre et améliorer pour la conserver
Indemnité des elus
Pour une nouvelle confiance en nos élus...
Renforcer durablement la participation des citoyens dans les institutions
Pour une politique de Flex-Accompagnement
Justice et citoyenneté
Pour une democratie plus forte
CELA NE VA PAS ETRE SIMPLE
LAÏCITÉ ,HONNÊTETÉ ,SINCÉRITÉ , TRANSPARENCE : GARANTIES  POLITIQUE ET ÉCONOMIQUE DU VIVRE ENSEMBLE
Tout n'est pas noir.
pas de titre
REFORMER LES HAUTS FONCTIONNAIRES
Restaurer la confiance
"La France est une République indivisible, laïque, démocratique et sociale"
L'action publique appartient aux citoyens
Durée légale du travail
notre pays
Empêchons les groupes industriels de contrôler un média
démocratie
Vive la 5ème République
Doute
Vote blanc et indépendance de la justice
C est un devoir de voter
Valoriser la citoyenneté
irréprochabilité des élus et humilité des indemnités ...
Plus de démocratie
A quand un vrai état laïque ?
Citoyen ou citoyens
Assemblée de Citoyens
Contribution d'une citoyenne
Donner plus de poids aux représentants de La France rurale
Un site de ce genre pour faire des propositions ouvert en permanence
Humanité
Suivi du programme du candidat élu à la Présidence de la République
Engagement des entreprises et de l’état pour mettre l aprentissage et les stages au cœur de la formation et intégration des jeunes dans le monde du travail de demain
Sauvegarder nos libertés
Pour une véritable reconnaissance et réparation pour la communauté harkie.
Responsabilité budgétaire des élus
Vote et citoyenneté
Suppression du Sénat ré organisation des compétences des diverses commissions
EGALITE
proportionnelle
Vive les associations et les syndicats, ils sauveront le monde !
Liberté d'expression !
Institution et vérité
Liberté, égalité et fraternité ?
Mieux informer les citoyens de leurs droits
Abolition du droit du sol, explusion des fichés S
jp2
Transparence totale pour limiter le poids des lobbies
La cause animale doit faire partie du debat. Il existe dautres alternatives que les battues pour reguler la faune sauvage. Le gocanon utilise dans des pays comme le canada a fait ses preuves. Voir articles ONCFS. Des budgets doivent etre alloues.
Démocratie
etre des citoyens participatifs
Revenir au septennat car le quinquennat est trop court pour agir efficacement
Respect des institutions
Chacun, chacune doit être acteur de la vie politique et des prises de décision
Mémorial à la mémoire des gilets jaunes morts tombés ou blessés sur le terrain des combats pour  améliorer la  pauvreté, la misère et le pouvoir d’achat
Référendum d'Initiative Citoyenne
la démocratie 2019
Une démocratie méritée
Renouveler les CESER
BAISSER LES COUTS
Festival des migrations, des cultures et de la citoyenneté
REEMIGRATION
en plus
Chaque citoyen doit participer dans la vie democratique par tirage au sort ou volontairement
Développement des référendums à chois d'orientation
Eviter de déstabiliser nos institutions par une politique de Gribouille
bond en avant contre les petites communes
Allongement de la durée légale du congé maternité
responsabilisation
compliqué
Système Electoral Présidentiel
Ayons confiance, avançons.
Contre le RIC
VERITABLE DEMOCRATIE
citoyenneté et élus
30% de député.es elus au hasard parmis les electeurs
Hervé Ribes IV
Législatives et présidentielle ne doivent plus se tenir la même année
Arrêter les petits ou les grands privilèges à tous les niveaux
Interdiction signes ostentatoires
VIVRE EN DEMOCRATIE REELLE ET RESPONSABLE
RESPONSABILISER LES ELUS ET LES CITOYENS
révocabilité des élus, implication des citoyens
Avis
on existe , sans nous vous n'ètes RIEN !!!
Démocratie (participative), République, Valeurs et Humanisme  /  Propositions et idées.
IMMIGRATION ET TRANSITION DEMOGRAPHIQUE
Participation et contrôle .
Élection présidentielle - vote blanc et % votes exprimés
plus de respect des institutions
Eduquer pour l'avenir
Une démocratie plus démocrate
Respect des institutions et suppression des bazars inutiles
Reformer fortement
Le RIC
l'évolution pas la révolution
plus de président élu par le peuple
exemplarité des élus
Représentativité et intérêt général/vivre ensemble
Éduquer
Egalité des salaires
Vivons ensemble
La sixième république
Vote blanc pris en compte
vote obligatoire
Ma vie institutionnelle
Arrêter l'immigration
MIEUX ASSOCIER ET RESPONSABILISER LES CITOYENS
abrogation du controle technique Mai 2018
Limitation à 80km/h, encore une Grande décision...la généraliser partout en France, une belle erreur... combien ça coute de changer tout les panneaux?
Et le vote blanc ?
Représentativité
Plus de sanctions envers les casseurs.
Être
Plus de paroles pour la société civile et vie associative comme intégrateur social.
droits et devoirs
référendum pour réduire le nombre de parlementaires, limiter le cumul des mandats dans le temps tel que promis
LE VOTE BLANC DOIT ÊTRE CONSIDERÉ ET NOTRE REPUBLIQUE DOIT ÊTRE RECONSTITUÉ
fraternité
Respect des institutions = démocratie, pas que chacun puisse dire ce qu'il veut quand il veut
Animaux
Vote blanc
Moins d'élus, plus de simplicité et prise en charge du vote blanc
organisation utile
Moins de représentation
citoyenneté
Mi mandat
Représentativité et proportionnelle
juste un avis
Suppression du Sénat
RIC à majorité franche
une loi autorisant l'euthanasie active, le suicide assisté
Démocratie
Democratie
Travail, Education, Affaires Etrangères, Dom Tom et Sports
Communication annuelle sur les résultats par rapport au programme / référendum locaux / accueil des migrants au niveau local
REFORMES INSTITUTIONNELLES ET CITOYENS PARTICIPATIFS
Sociocratie
Respect entre citoyens et du pays
Instaurer la proportionnelle à hauteur de 30%
Education civique et citoyenne
Non au droit d'asile, non au droit du sol
Simplicité et transparence
Des sources complémentaires de légitimité au service d'une démocratie plus participative
Réduction coûts
Exemplarité et respect des valeurs de la république
Vie citoyenne.
France généreuse
Pour une démocratie participative
Le sénat est essentiel
Diminuer le nombre de députés
Réduire le nombre d'élus
Sensibiliser au plus tôt (à l'école en plus de la maison) les enfants au civisme, respect de l'autre, des institutions, de l'ordre
Simpliste l'idée ?
moins de dépenses
le démocratie est le pire système, à l'exclusion de tous les autres ; aimons et défendons notre démocratie
LA CONFIANCE N'EXCLUT PA S LE CONTRÔLE
vers une démocratie plus participative
Rappeler et renforcer les principes de laïcite dans le pays.
Beaucoup trop d'élus ...il faut réduire le millefeuille
STOP aux greves politiciennes
Vive la démocratie représentative
Senat
Idées d'un étudiant juriste pour redresser notre pays
Plus de députés godillots
Redonner l’envie de citoyenneté dans une démocratie simplifiée
Le Français partout et pour tous
Stop à la stigmatisation des retraités
éducation dès l'école primaire
Petits ruisseaux font de gandes rivières
Supprimer le sénat et diminuer le nombre de conseillers régionaux
Référendum
La démocratie et la citoyenneté
Réforme du sénat en Profondeur et plus d'europe
Immigration choisie et retour des valeurs et notamment celle du travail
Europe
Arrêter des prendre les citoyens pour des "enfants", des moins que rien, des fainéants et autres réfractaires
Représentativité des citoyens pas grand monde
mon avis
Mettre sur écoute et diffuser sur internet les RV entre ministres ou députés avec tous les lobbyistes
Respecter les citoyens qui s’impliquent
mon avis
Réduire le train de vie institutionnel
Pour un référendum sur l'organisation des institutions
1ers secours enseignés à l'école
Participation des citoyens
Restaurer la liberté
Bonsoir monsieur le Président, si un jour je vous pose la question de ce que vous feriez avec 800M€ de + / mois, vous saurez que vous devrez m'écouter
Pour une fin de vie digne
Droit au numérique opposable (DANO)
Droit de vote
Démocratie ?
S'en tenir aux maires, aux députés au president et au gouvernement. Supprimer les autres elus
Oui au vote blanc et à une "journée d'appel citoyenne"
DEVOIRS ET DROITS POUR CHAQUE CITOYEN, INSTRUCTION CIVIQUE DES ENTRÉE A L'ECOLE, VOTE OBLIGATOIRE
Pouvoir aux peuples
Ma conribution
trop de questions
Fin des caisses noires des élus
Du balai
Referendum d Initiative Citoyenne en TOUTES matières
nouvelle démocratie
Nouveau départ
La démocratie, la vrai
Priviligier les Français, stop au droit du sol
Éducation
Une parité CSP au Parlement (en plus de la parité homme-femme qui est fondamentale et doit être observée )
On a les outils....
Accroître le rôle du Maire
favoriser la proximité au niveau local
Contribution
Tenue des promesses de campagne. Diminuer de moitié l'assemblée et le sénat. ... les EU nen nont pas plus que nous et pour quelle population ? .?aire
Pourquoi pas une Fédération d'états régions
Rétablir la confiance
Proportionelle integrale
Remplacer le Sénat par un ensemble de corps tirés au sort, tel que le modèle de Bouricius
Mettre sur écoute et diffuser sur internet les RV entre ministres et députés avec tous les lobbyistes quels qu'ils soient
Représentation des communautés
Pour une vraie vie démocratique
democratie
Où est l'intérêt de l'EUROPE ?
proportionnelle et laîcité
Rendre la démocratie aux citoyens
Citoyenneté et démocratie
Ne plus faire de la politique par intérêt personnel
institutions
Vie démocratique
Pour une vie politique irréprochable
des élus près de leurs concitoyens
Assurer une juste représentation des citoyens
Financement des institutions
Vie institutionnelle et démocratique
MAiS QUE MARIANNE ETAIT JOLIE
il faut promouvoir la réflexion de chacun
Transparence
Vote blanc et référendum
Démocratie véritablement juste.
Pas de droits sans devoirs
lostin
vivre ensemble, pas chacun de son côté
Ma contribution sur la citoyenneté
responsabiliser les citoyens
Des citoyens actifs.
prise en compte véritable du vote blanc
quel défi
Pour un septenat non renouvelable
DROITS ET DEVOIR DE CHAQUE CITOYEN DE TOUTE AGE
améliorer la démocratie locale, très insuffisante
Démocratie
Inscription dans  la constitution de la sauvegarde du pouvoir d'achat.
Une vraie citoyenneté
Encourager les entrepreneurs qui créent de l'emploi
Douce  France ! liberté et égalité
Dépolitiser et bon sens
EVALUATION ET EXEMPLARITÉ
La dignite
Gouvernement par le peuple, pour le peuple, sans changement de peuple
Un droit d'initiative pour ne plus recourrir aux "grands débats"
Oui au suicide  médicalisé
Respect et société
Redynamiser notre démocratie
davantage de vraie représentativité
Auto : Contrôle technique
Politique et solidarité
Accroître la représentativité et l'implication du citoyen
non à la proportionnelle, ce serait  la dictature des minorités et des partis extrémistes
Vive la démocratie représentative !
le bon sens en action
Citoyen avant tout
Ne plus réécrire l'Histoire et admettre les échecs de l'intégration pour ne pas commettre les mêmes erreurs à l'infini
Les élus ne s'approprient pas  la vie de la Cité
Citoyen demain
Le peuple français: un peuple individualiste et jaloux de son voisin
lieux de culte communs à toutes les religions/pacte d'intégration des migrants/expulsion systématique d'auteurs de délits et crimes
Pour une vraie participation citoyenne
Que nos responsables montrent l’exemple
Chacun à sa place
Ma vision
Faisons de économies.
la France
démocratie et humanité
Pour une démocratie représentative allégée et une participation citoyenne au niveau local
Ma contribution
Une oligarchie déguisée en démocratie...
Améliorer la confiance de nos citoyens envers leurs institutions
démocratie
Réglementation et fermeté
inegibibilite a vie
Soumettre des propositions libres et permettre de les trier par nombre de "like"
Instaurer une dose de proportionnelle
Droi a la manif sans violence policiere
Gouvernance
Revoir le statut des fonctionnaires
Réforme des institutions
Cesser de dire que l'immigration rapporte, elle a au contraire un coût excessif pour la société.
Stop aux inégalités
Changer les mentalités par l 'école
Exemplarité des élus
Ce n'est que mon avis.
Le controle citoyen des politiques publiques
Démocratie direct
condamné = INELIGLIBLE
Fin du millefeuille
Re-penser nos institutions et notre citoyenneté
Une société plus juste
mettre en place une démocratie participatibe à l'échelon local
Démocratie. République.
Ruralité
Ma contribution
Engagement plus fort des citoyens
Moderniser la démocratie représentative
démocratie inclusive
La solution passe par la reduction drastique du nombre de DEPUTES
Soutien aux enfants de Harki et ancien combattant à obtenir le droit de séjour en france
Sauver la France
Équilibre entre ce qu on nous donne et ce qu on donne
Propositions THIMAR
Scrutin par vote alternatif - Diminution drastique du nombre de représentants - Fin des fastes de la République
Droit de vote
un revenu universel, plus équitable et plus juste
Decisions partagées par les citoyens.
Une vraie démocratie
ALLER VOIR AILLEURS SI C EST MIEUX
Questionnaire pour la Nationalité
"Liker" , discuter et améliorer les contributions sur granddebat.fr
Ce qu'il faudrait faire
Education - formation - sanction
démocratie directe et participative
commission économique sociale et environnementale  locale
la société
DEMOCRATIE EN DANGER : IMMIGRATION DE MASSE
Présence obligatoire des députés à l'assemblée
Création d'une chambre citoyenne en remplacement du sénat
Fin des avantages en nature pour les élus, leur salaire est largement suffisant !
Changement de régime politique
Proportionnelle et débat
6ème République pour remettre le système à plat, fin de la monarchie présidentielle
besoin de justice
Interdiction de l'usage des flashballs LBD  et des grenades de désencerclement GLI F4 lors des manifestations d'opinion publique
Civisme
Participer dès l'âge scolaire
Respectez Les citoyens !
Le Peuple
Exclusion des élus qui ne respecte pas leur programme électoral.
Supprimer le referendum de la constitution
Renouer avec la France
Pour une vraie Démocratie
un citoyen a des droits et des devoirs !
Les citoyens au coeur de la démocratie
vivre et laisser mourir
Natou
Nous avons besoin de représentativité dans les élections. Changeons de mode de scrutin !
La vrai république citoyenne
respecter la démocratie, responsabilisé les citoyens
Allons marcher, oui... mais dans le bon sens !
Vote blanc
réforme de l'état
Suppression des remises de peine pour les détenus coupables de crimes ou de violences sur les enfants
Déveloper fortement les moyens pour aider les personne agées (aides à domiciles, créer des maisons de vie communes). Ouvrir beaucoup plus de crèches
AVIS GENERAL
Rends l'argent, rends le pouvoir
De la même façon que pour les procès d'assises une représentation démocratique par tirage au sort
Participation citoyenne
cadres d'une vie commune
ministète du pouvoir d'achat en lien avec les associations de consommateurs
Un assemblée nationale renouvelable par tiers pour voter plus souvent
Confédéralisme Hexagonal / Fédéralismes dits "Régionaux"
Référendum d'initiative citoyenne.
Réflexions sur la démocratie
Une organisation avec plus de rendez vous démocratique
IMMIGRATION SELECTIVE
RIC + supression du sénat + réduction de 50% des députés
Accueillons les migrants
Refonte du SENAT
Racourcir et simplifier les relations entre le citoyen et l'Etat et ses représentants
Obliger les manifestants violents à réparer et dédommager pour la casse
REFERUNDUM N'EST PAS VRAIEMENT UNE BONNE IDEE
Mairies : séparation des pouvoirs au niveau local
jugement majoritaire, tirage au sort et démocratie participative locale
Surtout pas de RIC ! Ne confondons pas libre arbitre et liberté
LBD40 : surveillance automatique de son usage
Stopper l'intrusion de l'Etat dans nos vies privées
Le peuple par le peuple pour le peuple. Constituante, RIC, référendum révocatoire, indépendance des médias, Egalité. Mais pas dupe !
Arrêter de taxer La classe moyenne
Il faut changer de constitution !
Etre exemplaire et se donner les moyens d'éduquer à la vie citoyenne
reconaissance du vote blanc
Récupérer notre démocratie
Comptabiliser les votes blancs dans toutes les élections et annuler une élection s'il y a plus de 50% de vote blanc
Vote blanc et valeurs citoyennes.
famille F.O
Vote Blanc
changer de scrutin pour le jugement majoritaire et adaptons les pouvoirs en fonction du résultat.
Casier judiciare vierge pour l'éligibilité des élus
sans illusions
prendre en compte le vote blanc
Respect du fonctionnement de la république
Plus de représentativité.
Partage et fermeté
institutions
démocratie
rétablir la confiance
présence des élus
PMA pour toutes... comme prévu !
Etres fiers de ce que nous sommes.
Justice salariale
Démocratie
Vivre en France
Réduire à deux le nombre de mandats des élus
Pour plus de démocratie
Pour une démocratie représentative mais plus participative
Des politiques au service de l'Etat.
VIE INSTITUTIONELLE ET DEMOCATIQUE V1
VIVE NOS INSTITUTIONS ACTUELLES
Expliquer les choix d’avenir
Pour éviter la détérioration du vivre-ensemble
La démocratie directe et participative est un leurre
Banlieues
Representativite et citoyennete
Plus d'égalités, plus de représentativité, plus de justice par l'application des lois, plus de contrôle pour garantir que les dispositifs d'aides sociales ne sont pas détournés
Des citoyens plus informés, des institutions plus solides
Education, collège de citoyens, proportionnelle intégrale
Pour un contrôle démocratique et systématique des effets des politiques engagées
https://www.mediapart.fr/journal/france/260119/grand-debat-les-secrets-d-un-hold
Poupelain17
Contribution Bassolle vie institutionnelle-démocratique
Eduquer
RIC en toutes matières
Rompre la concordance des mandats entre Assemblée nationale et Présidence de la République
RIC en toutes matières
Mettre fin a l'anonymat sur les réseaux sociaux
Inscription automatique sur les listes électorales
Responsabilité pénale pour les fournisseurs des réseaux sociaux qui ne luttent pas efficacement contre les fake news
Prise en compte du vote blanc et de l'abstention
RIC
Prendre en compte tous les votes
Démocratie
Financement des partis et campagnes électorales
Liberté égalité fraternité
Faire respecter le choix des français
Prendre en compte tous les avis
Nous ne demandons pas des miettes, nous demandons plus de démocratie.
Ric
Liberté de pensée et esprit de compromis
Retrouver la confiance des français
Les risques de crises concerne moins notre fonctionnement démocratique que la bonne gestion du respects des règles dans la cité et de la gestion des flux migratoires
RESPECT, RESPECT, RESPECT, CIVISME, PATRIOTISME.
Annulation mariage gay avec rétroactivité
VIème Rėpublique
Utilisation des forces de maintien de l'ordre
Reconnaissance
Nos représentants sont-ils vraiment sincères
Réduction représentants
STOP aux profiteurs
Partage , tolérance , respect et intégration
Du Courage et de l' Audace ... IV
Citoyens
...
Sortir de l'oligarchie européenne et instituer le RIC
proportionnelles et respect de la laïcité
L'honneur d'être citoyen français
Vote blanc :
Plus de referundums
Organisation de la vie citoyenne
Représentant plus proche de ses électeurs
Propositions d'une étudiante de 22 ans
Début de démocratie
Assurer l'exemplarité des élus par des sanctions (notamment inéligibilité) et promouvoir les comportements civiques
Démocratie représentative
Participation citoyenne délibérative
Pour une meilleure représentation
Référendum d'initiative populaire et référendum révocatoire
Immigration subsaharienne ou "congoïde"
Tirage au sort des parlementaires.
Une veritable democratie
Créer une assemblée constituante citoyenne afin de mettre en place une Sixième République
Vivre et mourir
Vivons demain
6 eme république et proportionnelle
Abolir les privilèges des élus et réduire leur nombre
Hypocrisie quand tu nous tiens...
La démocratie proches du citoyen
Liberté Egalité Fraternité H
Justice et démocratie réelle
PLUS JUSTE ET LOGIQUE
Reconnaître le vote blanc
Il faut savoir défendre nos valeurs
Sénat = élection au suffrage proportionnel direct (national ou régional)
Mandat unique presidentiel
mode electoral
Il nous faut un RIC
Humble avis
REINVENTER L'EAU CHAUDE
Revenir à l'esprit des institutions républicaines
Reconnaitre le vote blanc &amp; Service National
Vote obligatoire , imposer 6 mois armée
Suffrage universel par élimination (évitant de devoir faire des calculs de probabilité)
égalité citoyenne
Tirage au sort
Vote obligatoire et vote blanc
Obligation des élu de respecter leurs promesses de campagnes et ne pas faire passer des mesures dont on n'a pas évoqué lors de la.campagne, ne plus mentir aux Français
Démocratie
Connaissance et respect des droits et obligations.
Uniforme à l’école pour plus d’egalite
Abolition des hospitalisations sous contrainte
la France aux français
Instaurer un plafond à la richesse des individus et des compagnies
Instauration du vote en ligne pour favoriser la participation
La proportionnelle pour les temps de parole.
Vote
Création d'un groupe de controle citoyens pour plus de transparence et de controle sur les impots des grands groupes et des grandes fortunes
Démocratie paticipative
le pouvoir d achat baisse des taxe sur les produits de premières nécessites,et augmentées ,plus fortement les autres.
Institution du débat publique pour chaque mandat présidentiel
mixité dans nos assemblées
Équité, pragmatisme
Protection de la démocratie
VIVE LA DEMOCRATIE  !
Pour le référendum d’inititive Populaire
Une démocratie fragile et en souffrance qui a besoin de s'améliorer et de s'adapter aux enjeux actuels
Pma, sécurité sociale pour les auto entrepreneurs
Jurys populaires
Construisons ENSEMBLE un nouveau modèle de société
Plus d'écoute des citoyens
Faire évoluer notre démocratie représentative.
Gouvernance d'un état ou direction d'une entreprise?
Vote Blanc
pas de démocratie sans pluralisme et indépendance des médias
Défiance des politiques, exemplarité
RIC pour trancher des questions d'intéret local
Ne pas céder à la pression du lobby automobile
referendum et vote blanc
Dignité des campagnes politiques
Chronologie élections présidentielles et législatives
Avec réflexion
Le Grand Chantier
Pas du racisme de l' instinct de survie et du bon sens.
Une vrai démocratie
Abandon du 80km/h sur les routes
Suppression des articles de loi non applicable
Référendum citoyen
Améliorer l'éfficacité des institutions élues
citoyenneté
Expression de la démocratie
Démocratie participative
On garde la Cinquième!
élections
Arrêter de parler et agir
Un espace internet de contribution et de proposition
Luter contre l'immigration
partager le pouvoir démocratique
Vivre ensemble
Faire évoluer notre représentation nationale
Les droits doivent entrainer la pratique effective des devoirs
Retablir la morale et l honnetete pour mieux vivre ensemble, intransigeance sur le respect des valeurs de la republique
Suppression du sénat
Trop de démocratie tue la démocratie! Et redéfinissons ce qu'est la citoyenneté
Soutenir la démocratie et la liberté
Vote obligatoire
Simplification optimisation et numerique
La République, c'est juste en face, allons-y !
Voter par internet
Disruptif ?
pour l'intérêt général
Responsabilisation collective
un président.60 ministres.les communes.5 fédérations.tous élus au suffrage universel
Le mieux ? Droit dans ses bottes... ou a coté de ses pompes ?
participation d'un citoyen lama
L’organisation du parlement doit être entièrement revue. Les députés, élus par le peuple au sein de leur circonscription devraient être apolitique. Ils sont là pour défendre les intérêts des citoyens de leur circonscription et non les intérêts de tel ou t
vive la Démocratie
vote blanc
Respect de la France par tous
Une République laïque et sûre
Droit pour toute personne née sous X d'obtenir les données personnelles de ses origines.
Proposition citoyen
Nous ne voulons plus de roi (depuis 230 ans!)
LIBERTE / EGALITE / FRATERNITE / ""LAICITE""
Pour défendre les territoires ou participer  à une Europe plus fédérale, diminuer le nombre d’assemblées  à une, et rapprocher les  élus européens, nationaux et locaux .
Vote obligatoire
LE "RIC" !!!!!! RENDEZ LE POUVOIR !
Plus de devoirs
urgence : réduire les inégalités de fortune
Être citoyen veut dire ....
RESPONSABILISER 4
Trop d'élus
revoir les plafonds pour les bourses des étudiants (beaucoup trop bas) notamment , prendre en compte la notion de famille monoparentale pour redonner du pouvoir d'achat et permettre aux  étudiants de se concentrer davantage sur leur études
reconnaissance  du vote blanc;   scrutin à refaire si vote blanc majoritaire
Démocratie
élection des Présidents des structures intercommunales type communauté de communes au sufrage universel
Vote obligatoire et vote blanc comptablisé
Une véritable moralisation de la vie publique
Vote obligatoire, vote blanc, proportionnelle, ...
Un RIC mais quelle sera la question posée !
Une république plus proche
Abolition du quinquennat suivi des élections législatives ,réintroduction du septennat mais non renouvelable..
Gérer l'immigration
Une démocratie forte
tous ensemble c'est possible
référendum initiative citoyenne
retour au bon sens
des elus "de passage" plutôt que des elus "à vie"
Dynamiser la démocratie
Un RIC mais quelle sera la question posée ?
Considération du citoyen
c'est le président de la république qui donne le ton( mauvais ou bon)
Nos élus sont respectables
JUGEMENT MAJORITAIRE
politique=theâtre
TOLERANCE BIENVEILLANCE   FRATERNITE
séparation des pouvoirs
vie
Yves Lacroix 83400
Le droit de mourir dans la dignité
REVOIR NOS MODES DE FONCTIONNEMENT
La force des idées
Citoyens XG75008
Exemplarité SVP
Le respet
liberté, égalité, fraternité
Développer le vote aux élections par internet pour limiter les abstentions
RETABLIR le droit du SANG
Vers un citoyenneté pédagogue, solidaire et responsable
contribution BG
ALLOCATION  ALTERNANCE
Nouvelle démocratie
Formule "Générat"
le grand débat est une mascarade Nous ne sommes pas là pour remplir un questionnaire  Foutage de gueule !
TRANSPARENCE
Vive nous !
Régime représentatif
UNE SOCIÉTÉ PLUS ÉQUITABLE
Contributions diverses pour une république participative et sociale
rétablir la confiance et instaurer la transparence
le vote blanc
nos élus
réformer le système de la CAF , qui ne fait qu'augmenter le nombre de personnes démunies sans ressource  et dans la précarité , revoir les règles de suspension, diminuer les délais de traitement des dossiers qui aujourd'hui notamment dans certaines CAF (s
Plus de référendum
Arret 80 km - MAE validée en trimestres cotisés dès le 1er enfant -
Une Europe et une France Sociale et Envronnementale
BIZARRE moins de 30 000 participants, et pourtant ...
comptabiliser tous les votes
Se méfier des referendums
CONSULTATION CITOYENNE EN ROUTINE
Démocratie numérique
Les politiques nous mentent pour être élus !
Plus de culture, une éducation exigeante
Lutter efficacement contre les monopoles médiatiques et le pouvoir d'influence que détiennent quelques milliardaires concentrant la majorités des médias mainstream
Repenser la démocratie
Retourner a une vraie semaine de travail
La France doit rester une Nation
citoyenneté et représentativité
Le Gand Bluff
Moi président JE..........
Instauration d'un Permis à point civique , avec les mêmes peines que pour la route
vie institutionnelle et démocratique
Respect du vote et referendum local
référendum d'initiative populaire comme en Suisse
Élections : une primaire des programmes avant celle des candidats
Revenons à la notion de "délégation" pour les élus des assemblées
Vivre de son travail
RIC à l'échelle locale (commune, département, région)
législatif et  présidentiel  ,lié  au premier  tour, de  l election presidentiel , plus juste et surtout representatif du resultat du premier tour de la presidentiel ,
citoyenneté et vie quotidienne
RIC et proportionnelle
civisme et démocratie locale
PENALISER LOURDEMENT le LOBBYING envers nos ELUS. INTERDIRE les LOBBY.
Changer les institutions
Respect des autorités et des institutions. Respect des devoirs
Redonner leur place aux élus de proximité
Changer les relations entre citoyens
Ras le bol
Retrouver la confiance
Pour vivre en harmonie
justice electorale
Améliorer l'image et la confiance inspirée par les politiques
Vote blanc et tirage au sort
Mettre en œuvre un véritable REFERENDUM D’INITIATIVE CITOYENNE, et pour toutes les autres décisions prises dans le cadre de la démocratie représentative reconnaître le vote blanc et les abstentions par des DECISIONS PRISES A LA MAJORITE ABSOLUE DU CORPS E
Augmenter de 150 euros net par mois TOUS les salaires inférieurs à 1500 euros nets par mois.
ORGANISATION DE LA SOCIETE
Plus de referendums
id46
Vote obligatoire
Vivre mieux
VOICI QUELQUES SOLUTIONS
l'important c'est de participer
Democratie et laïcité
Halte au Lobby
Ne laissons pas les lobbies de l'agro-alimentaire venir polluer les débats de santé publique
Ma contribution
Instruction civique à l'école.
démocratie, représentativité, proportionnelle
Fédération
RIC et fin du mandat représentatif
PETIT RESUME
Vie institutionnelle et démocratique 27/01/2019
Indépendance entre les hommes politiques et les grands groupes industriels
plus de citoyenneté; mieux de citoyenneté
Democratie en mode agile !
Arreter les flash balls et s escuser aupres des victimes et les accompagner
Demander un avis direct aux français et aux européens
technocratie quans tu nous tiens
transparence de l'impot pour plus d'exemplarité
Michael p
Tous égaux devant les loi !
Démocratie - Décentralisation - Respect
Le Grand débat et après!!!!!!
stop a la democratie biaisé
NON AU RIC
Responsabiliser les députés et sénateurs
Stop à l'immigration, oui au RIC
Education, droits et devoirs
DEVOIR DE CITOYEN.
Vote obligatoire et reconnaissance du vote blanc
Etre ferme, c'est appliquer la loi. Cela ne fera pas de la France une dictature!
annuler la loi sur le 80km/h
Arrêter le vote des lois en cachette et avec peu de députés présents
Au contact
Retour aux valeurs citoyennes et non carriéristes
immigration
Une Vraie république
Respecter les auteurs des contributions
Vote blanc et proportionnelle à l'assemblée : tentative de proposition
Priorisé le niveau local
Transparence
Commencer par permettre aux français de liker les propositions faites sur ce site !
Extension de la loi de 1905 à l'Alsace Moselle
réduire le nombre d'élus députés, sénateurs,
Référendums sur les sujets sociétaux
FIN DE VIE
Pourquoi un "problème" migratoire ??
DEBAT TOTALEMENT FERME
RIC
Frexit
reconnaissance  du vote blanc per
seule solution
Mes propositions
referendum : accroitre recours, referendums à plusieurs options : possibilité de réponses plus nuancées
6 éme République
referendum populaire RIC
Démocratie pa
fin des privilèges
1) Gouvernance de l’état et des territoires
Cool Cool
STOP A L'IMMIGRATION MASSIVE
CITOYEN
respect de la démocratie
démocratie
Qui sont les vrais décideurs ???
Changer notre république actuelle qui a été bâtie pour Charles de Gaulle et seulement lui
respect d e notre République et de notre Laïcité
Améliorer la représentativité des citoyens, des assemblées et des scrutins
Ecouter et surtout prendre en compte!
constat et propositions
vote
Besoin d'une victoire sociale
Vote
apprendre dès le plus jeune âge le goût de l'effort
participation à la vie publique
Vérité et responsabilité
CONTRIBUTION A L'EFFORT PUBLIC
De l'importance de la pédagogie
Démocratie
MGO - Donner du sens à la vie
passer en 2019 à la 6ème République
protection animale
Comment vivre ensemble
Halte à la démagogie ambiante!
Liberté, égalité, fraternité
Démocratie
Contre le RIC
La minute citoyenne
vote blanc
l'éducation civique, qui me l'a appris, puisque mes parent n'en avait pas la moindre idée!
Réduire le mille-feuille, faire partager nos valeurs, accueillir avec des règles affichées et respectées
Representativite
Dépoussiérer l'institution
intégration des migrants
travaux d'intéret général
Je veux des parties politiques qui soient forces de PROPOSITIONS REALISTES.
Plus de pouvoir aux maires. Formation obligatoire et recurrente au civisme, aux lois francaises. Une carte d'identite avec plus de fonctionalite.
Ecouter le peuple !
Droits et devoirs de l'homme et du citoyen dans le respect de la biodiversité.
rétablir le lien avec les citoyens
problème de representation
Décaler les mandatures Présidentielles et Parlementaire
Evolution institutionnelle: vers une 5e République - bis
La carte citoyenneté
Maintient de l'échelle communale
Oui à quelques référendums très ciblés
AMELIORER LA VIE CITOYENNE EN LIEU AVEC L'ASSOCIATIF ET LE POLITIQUE
Complément de questionnaire
LIBERTE ET EGALITE
Alléger la vie institutionnelle
Compléter la démocratie représentative par la démocratie directe
6ème république
propotionnelle et révocabilité des élus
Simplification et respect
Ric
Honneteté
Égalité
Elections municipales en automne, pour avoir le temps de préparer le prochain budget
moins d'élus
Déconnexion entre le pays réel et les institutions
égalité parentale
Halte à la supercherie du pseudo "grand débat". Depuis le 25 janvier, nous connaissons l'entourloupe !
REPRESENTATIVITE NATIONALE
Démocratie, cohérence et rigueur....
plus de proximité et de représentation locale sans affichage de corporatisme
démocratie moderne
Égalité
Simplicité et économie
Mise en place du R.I.C.
Oui au référendum
Ni RIC, ni prise en compte du vote blanc, ni trop de proportionnelle !
Démocratie représentative élective. Pas de RIC
IMMIGRATION
Participation d’un « jury citoyen » à la préparation des lois
Contribution au débat
nous sommes déjà un pays solidaire
Aider ceux qui travaillent
Propositions pour une démocratisation de l'Etat et de la Société
Respect de la laïcité
Vérifier les comptes publics
Vote par Internet, ainsi que les consultations du peuple et pour ceux qui n'ont pas internet les mairies
LibertéEgalitéFraternitéRespect
Cette nouvelle façon de faire de la politique
Représentation nationale
Un mode de scrutin plus démocratique : le vote de valeur
plus de démocratie
MONTRER L'EXEMPLE
Gros Bon sens
vote blanc reconnu
La France est un paradis remplit de gens qui se croient en enfer - Sylvain Tesson
La vie sociale se meurt.
RIC en toutes matières du niveau local au niveau national
Pour une meilleure démocratie
plus de transparence
VOTE OBLIGATOIRE + RIC
Faciliter l'accès au pouvoir pour plus de démocratie
FRPFR
Bon sens paysan
Suppression du Sénat et laïcité
Vive la démocratie
Ceux d'en haut
Immigration!!!!!!
Moins d’entte soi, de rentes de situation, d’avantages acquis pour les ex... présidents , 1ers ministres, ministres et autres ...
En finir avec la notion de carrière politique
DÉMOCRATIE ET CITOYENNETÉ
compliqué
L'exemple de la perversion...
ORDL
Replacer le citoyen au coeur de la République
justice des anonymes
Revenu citoyen d'inclusion et de participation
fin de la toute puissance des élus
Une France où confiance et générosité sont valorisées.
Améliorer l'efficience du Sénat dans son rôle de représentation et de prise en compte des intérêts collectivités territoriales
LISEZ MOI
Honnêteté et justice
Retour aux fondamentaux
Le grand changement
Participation à la vie publique
une république citoyenne
Respect de la langue française
politique honnête
Droit à l'euthanasie
Transformer le SENAT en chambre de représentants élus par les citoyens, afin d'éviter des arrangements entre élus
Démocratie
Démocratie bienveillante
Reconnaissance du vote blanc et vote obligatoire
PRIVILEGES DES ELUS
Vote Blanc reconnu, Vote révocatoire mis en place.
Référendum
Remplacer le Sénat par un CESE élu à la proportionnelle
Que chacun donne de son temps à la collectivite
Pour une démocratie directe.
Entrer dans la politique du XXIeme siècle
MANDAT MAIRE et DEPUTE
Vote obigatoire et vote blanc
Engagement élus
Que tout le monde se sente utile!
L'armée obligatoire pour les jeunes délinquants, les jeunes sans formations.
La démocratie française est bien malade
démocratie et immigration
Obliger à voter
démocratie, représentation et vie civique
Un RIC cadré et évolué
institution et sécurité routière
Faire en sorte que la représentation nationale ne soit pas exclusivement le fait d'une élite
Stop 80 km/h
Dem.
Modification du parlement
référendum d'initiative partagée
simplifier
Democratie, referundum et proportionnelle
Améliorer notre démocratie pour réduire l'individualisme et repousser l'anarchie
Traitement égalitaire des citoyens
Une assemblée réellement représentative
Démocratie : droits et devoirs
Pour les citoyens !!!  tout les citoyens et citoyennes.
Combattre les extrémistes
Financement des associations
Vie citoyenne
Moins aider les religions
VALORISER CHACUN
baisser le nombre de députés et supprimer le sénat
Le pouvoir au peuple.
DEMOCRATIE
pour une voie qui porte
Confier l'intégration aux bons acteurs
Fichés S
importance de la démocratie représentative
Pour une représentation plus juste
Nom familiale
DE LA PLACE POUR LES CITOYENS
Les élus doivent écouter le peuple
citoyen Joël
Stop au populisme non au RIC
démocratie
Ecoutonset suivons les associations
MEILLERURE REPRSENTATIVITE ET ECOUTE DES CITOYENS, RESPONSABILTE DE CHACUN DANS LA VIE EN SOCIETE
DES REFERENDUMS CITOYENS APRES DES CAMPAGNES DE DEBAT ET D INFORMATION SUR LES GRANDS MEDIAS ET RESEAUX SOCIAUX DE QUATRE MOIS A CHAQUE QUESTION POSEE DONC PAS PLUS DE 3 REFERENDUMS NATIONAUX PAR AN
Remplacer le "Vote uniliatéral à 2 tours" par le "Jugement Majoritaire"
pour une société consensuelle
citoyenneté et vivre ensemble
RIC vote blanc
Vote
Liberté, Egalité, Fraternité
éthique et vie citoyenne
Lutte contre trafics (de drogues) et incivilités
GIMA
Rendre la fierté d'être citoyen Français
Gouvernance
Nos élus; élections etc
Plus de répression de incivilités
République irréprochable !
Plus de pouvoir aux élus locaux
Mise en place d'urgence du revenu universel
Mes idées pour la France
respect des citoyens
Discriminations par ceux qui se disent discriminés
Compliqué
de la clareté dans le pouvoir
Manifestations sans genes aux autre citoyens
modifier quelques regles
Politique migratoire plus ferme
nous avons la chance de vivre dans une démocratie
descriminations du corporatisme
Renforcer la représentativité et le sentiment national.
Au secours , la france se meurt
démocratie
Améliorer la reconnaissance de la légitimité des élus
Faîtes l'étude ! C'est à vous de me montrer les faits pour avoir un avis !
Maintenir le dialogue entre les Français et les élus
Prise en compte du vote blanc
rendre le vote obligatoire et pénaliser lourdement les gens qui ne vont pas voter. Comptabiliser le vote blanc et quand il dépasse 40 % faire revoter les gens car un président élu avec moins de 30 % de la population n'est pas légitime
Politique trop de blabla, il faut agir
Égalité salariale entre les femmes et les hommes
Laïcité, religions, citoyenneté
democratie
EXEMPLARITE ET NON DONNEURS DE LECONS
Abolition des privilèges et  réduction du nombre des élus
salaire
Proximité
Donner plus de pouvoir au peuple
Tous citoyens
FACILITER LE VOTE
Pour une fin de vie digne
ÉGALITÉ
ACCES AUX FORMATIONS
Apprendre les principes républicains et citoyens dès l'entrée dans le système scolaire.
Renforcer la 5ème république en la rendant plus citoyenne.
Adopter le premier amendement de la constitution américaine
en bonne voie
Pouvoir voter par Internet
PRISE EN COMPTE DES BULLETINS DE VOTE BLANCS
pour une démocratie participative
Accès aux formations
Pour une société de DEVOIRS et non plus seulement de droits. Rendre sa grandeur à la France
vie en société
Arretez de nous prendre pour du bétail
Représentation réelle des idées des citoyens
Démocratie et citoyenneté
Efficacité des élus
la confiance, l 'utilité
simplifier et des élus utiles....
améliorer la représentativité
Stop au 80 Km/h sans discernement
Représentativité
Pour une démocratie vivante, sociale et transparente
les français divisés et absents des urnes
bientôt le désert
imposer l'affichage du prix d'achat producteur à côté du prix de vente.
Liberté, Egalité, Fraternité
Abrogation de la représentation parlementaire
participation
Retrouver le sens civique
RÉFÉRENDUM
Moins d'élus "professionnels"
Plus de justice sociale, fiscale, éducative, salariale
Changer l'EUROPE
FAIRE EVOLUER LA VEME REPUBLIQUE ET MARQUER UN COUP D'ARRET A L'ANARCHIE AMBIANTE
Certaines questions sont obscures...
sincérité
assurer l'efficacité une organisation politique plus démocratique
Respecter la démocratie
Plus de pouvoir au maire
avoir la possibilité de gérer notre propre fin de vie dans la légalité et en France.
Diminuons le nombre d'élus
Représentation des ouvriers à l'assemblée nationale
Circulation (violence ?) Routière et 80km/h
Le droit à l'avortement dans la Constitution
démocratie
Logements pour les plus démunis, migrants ou non.
Préserver la démocratie représentative
Rétablissement de la peine de mort pour les individus qui tuent les Enfants.
voter est un devoir
Le vote blanc est utile à l'expression démocratique si accompagné d'un prise en compte lors des décomptes de voies.
Pour un état ferme
Favoriser les bénévoles d'association
6e republique : RIC, elus revocatoires, elus pas surpayés et obligations de presence reelles, moins de pouvoir a l'executif
démocratie
Suppression du sénat
Retour à l'honnêteté et à la transparence
Une démocratie plus réactive
Prise en compte du vote blanc.
Retraite et élus
Laïcité : Supprimer la Cavimac, Régime social des cultes
Plus de referendums
Benaugeant
Modeste
Citoyenneté
Porter haut et fort les valeurs de la laïcité
INSTAURER LE VOTE OBLIGATOIRE ET PRENDRE EN COMPTE LE VOTE BLANC JUSQU A UN CERTAIN POURCENTAGE
MENAGE REFORMES
Communes et régions: relais des citoyens
adhésion aux principes républicains et RIC
RIC et reconnaissance du vote blanc
Le bon sens
École et consultations
une 5 eme république et une démocratie représentative a bout de souffle.
Ne pas oublier la nature, le réel
Echelons administratifs
Contrôle des aides sociales et droit du sol
Pour une meilleure démocratie
Généraliser le permis de loger et relance d'une politique d'incitation au logement privé plutôt que public (sans s'y substituer complètement naturellement)
DEMOCRATIE PARTICIPATIVE
Démocratie directe et numérique.
La "cour du Roi" c'est toujours d'actualité
Introductions un RIC local pour que les habitants décident de l'affectation de leurs impôts locaux (s'il en restent encore après la TH)
Qui fait quoi? Et qui fait bien?
Supprimer les cautions locatives, les rendre aux locataires et instaurer une garantie loyer impayé à l'assurance habitation
RIC
Respecter le citoyen qui travaille
Consolider en temps réel le texte des lois lors de leur élaboration (insérer le texte des amendements dans le texte global en temps réel)
les élus
Respecter la république et ses principes
S'investir davantage et de façon pragmatique
Interdiction des jeux , sports, divertissements avec des animaux (chasse, corridas,cirques,  combats, etc....
pour une démocratie de proximité
solidarité
Democratie
vote blanc
Voter ce n'est pas donner un blanc-seing !
La vrai démocratie !
mes propositions
moins de senateurs et députés mais reparti en proportionnelle
Protéger la démocracie
remplacer la caution locative par une garantie impayés, dégâts dans l'assurance habitation.
ma proposition
Modernisons notre démocratie
Éduquer et responsabiliser
Revoir  les avantages des élus
Pas de passe-droit.
l eduquation , l eduquation , et encore l éduquation
plus de démocratie
Démocratie et citoyenneté
La vie démocratique exige un comportement intègre et responsable des élus
EUTHANASIE
Quelques idées...
Protéger notre démocratie
Efficacité des élus de tout poil
Ne plus augmenter les salaires en % mais par une somme égale pour tous les salariés lors d'une augmentation générale
double mandat (local et national)
Sacraliser le bulletin de vote
Immigration et débats
Crédits revolving : interdire les taux supérieurs à celui des prêts à la consommation
Prendre en compte le vote blanc en réduisant de moitié la durée du mandat de l'élu si le vote blanc prédomine.
Respecter les retraités
Vote blanc
VOTE OBLIGATOIRE
Proportionnelle
Reponsabiliser &amp; informer
Laïcité et lutte contre l'islamisme
pays des droits de l'homme ? vote blanc, RIC, accueil !
Une démocratie au plus près des citoyens
ECOUTE ET TRANSPARENCE
La majorite silencieuse : la grande oubliée.
Ne plus augmenter les salaires et les retraites en pourcentage mais en somme fixe, la même pour tous.
Vivre ensemble
Pour le bien de la FRANCE
EGALITE
Exemplarité
Des élus RESPONSABLES .Transparence de l'action publique
CONTINUER LE DEBAT CITOYEN
Nation : vivre ensemble
Institution et démocratie
Plus de transparence, une partie du budget laissé aux citoyens, plus de tolérance
Pour une démocratie plus participative
Parlement et citoyens
équité et transparence
La démocratie représentative ne peut exclure la participition plus forte des citoyens aux grandes décisions
Liberté, Egalit, Fraternité
Civisme
JC DEMOCRATIE
Permettre au citoyen de participer aux décisions collectives, avec les élus, à tous les niveaux
citoyenneté
RIC en toute matière
Pour une 6ème République avec un parlement qui nous représente et assume le pouvoir législatif
Liberté égalité fraternité
votations
raisons de la colère
Non à un Référendum d'Initiative Citoyenne !!
Représentativité des citoyens
proportionnelle
France modernise-toi dans le respect de ton identité et de tes valeurs
Où peut-on s'exprimer librement sans répondre à des QCM orientés sur la démocratie et la citoyenneté ?
ACCEPTONS LE VIVRE ENSEMBLE AVEC LES ÉTRANGERS
UNE VRAIE DEMOCRATIE
Notre vie quotidienne
Instaurer le principe du salaire maximum à X fois le SMIC (à déterminer)
Une représentativité participative
En finir avec une parodie de démocratie
Sylviane
Vie institutionnelle
Des citoyens responsables
Éducation collective
Le dialogue !
défense de nos valeurs
Partage du pouvoir
l’intelligence collective pour avancer
Une simplification reelle
Diminuer l'immigration fortement.
Referendum : MACRON DEMISSION stop aux injures et au paternalisme
Corruption des élus
yvesetlisbeth2
Raviver l'envie et la participation des français à la vie publique
Le pouvoir au peuple pour le peuple
Ne pas supprimer le Sénat, mais ...
Maternelle
Stop à la double nationalité
Une gestion de la cité avec plus de bon sens et d'humilité.
Reconstruire les corps intermédiaires
Moins d'individualisme, plus de sens à chaque engagement personnel.
reflexions sur la vie en france
Un peu de changement
pragmatisme et respect
Changer le mode d'élection
Vote obligatoire pour tous
Votez une obligation
Education et Projet pour une Vie Citoyenne et Épanouie
reconnaissance du vote blanc
VIème rébulique plus locale, plus representative, plus démocrative
Education à la citoyenneté
Transparence
Simplifier le fonctionnement de l'état
Ce que je pense
Morale publique et mandat
sans titre ceci n'est pas un essai
Démocratie au quotidien
Violences policières
L'argent roi de ce monde
Pour une meilleure représentativité du pouvoir
changer
Rendre le vote obligatoire
LETTRE OUVERTE AU PRESIDENT MR MACRON
RESPECT DES INSTITUTIONS
autoriser les Votations ( un RIC encadré par le conseil d'Etat ou a cour de cassation ainsi que  le conseil constitutionnel)
Mieux protéger les citoyens
Plus d'appropriation de la démocratie chacun
Deputes et senateurs : Supprimer les allocations alloués quand les elus non plus de mandats.
Un référendum ce n'est pas en oui/non. Service militaire/citoyen ou écologique obligatoire
Rigueur
Nous ne sommes pas le peuple mais des citoyens
LAICITE
Institution réformée
intaurer les 32h et la retraite à 60 ans
Un jour une vraie démocratie?
élire de vrais représentants
Appliquer la loi DALO et obligation de loger tous les SDF dans des logements décents
Représentativité dépassée, trop d’avis differents en fonction des grandes décisions
Homogénéisation des limites de vitesse et adaptation automatique (comme l'allemagne)
La politique est une chienlit
Assemblée nationale régles / immigration claudestine
Supprimer l’accouchement sous X
Signes religieux
Exemplarité, transparence et logique
Vie democratique
Responsabiliser
Democratie participative
citoyens
vie institutionnelle.
RIC et Justice fiscale
Vote blanc
Aidons nous les uns les autres
Reconnaissance du vote Blanc
Non à la diminution du nombre de parlementaires
Donner plus de place et de compétence au Conseil économique, social et environnementa
Lanceurs d'alerte
Une assemblée législative de « députés-citoyens » tirés au sort
Restaurer les valeurs républicaines
Réguler l'immigration
Propositions sur le thème : Démocratie et citoyenneté
Contre l’élection du président des français au suffrage universel
Une assemblée bien vide
Faire appliquer les lois
Exemplarité des élus et participation citoyenne
Le vote obligatoire, même blanc, avec sanction si non respecté
Prévenir plutôt que guérir
Protégeons notre Démocratie, attention à tous les populismes
Le peuple pose les problèmes , les élites y répondent
arrêter de faire de la démagogie et regarder les problèmes en face
Réduire les pouvoirs de Jupiter
Particularités territoriales
Respect des particularités territoriales
Justice sociale
Lutter contre la pauvreté
Responsabiliser les politiques et les citoyens!
les institutions
Plan 2022
Espoir en l'avenir
La france e besoin de la main d oeuvre etrangere
Taux de participation aux élections
Culture du réalisable
Contribution-JRF3
euthanasie
Citoyen
Démocratie
Etre positifs
Retour du concordat en France (la religion catholique comme religion d’état)
Pour la 6ème république
égalité des salaires
Redonner de l'importance a larte delecteur.
confiance dans les élus qui nous représentent ?
pour une société plus polie
Devoir de vote et comptabilisation du vote nul
Travaux d'intérêts généraux
Démocratie
implication des citoyens dans la vie publique
Très bonne base mais à simplifier et à optimiser
mieux vivre ensemble
Exemplarite et respect
Vote au Jugement Majoritiare
Etre à l'écoute des remarques des citoyens
défiance envers les politiques
ADRIEN
Respecter les citoyens
Quelques idées
Expérimentation Animale - Demande d'un débat à l'Assemblée Nationale
Vote Blanc
Renforcer les contre- pouvoirs et en finir avec le mépris des élites envers les citoyens dits "lambdas"
Respect
bienveillance et bénévolat valorisé
Contribution de Marcel
Des élus au contact des citoyens, qui représentent vraiment le peuple qui les a élus, pas leur parti ou leurs idées propres
Contribution citoyenne
faire évoluer la 5ème république pour la moderniser sans la dénaturer
Nouvelle constitution
Le « grand débat est faussé . Ce n’est pas ça un grand débat. ». Je réponds à des questions « forcément orientées .
Vie française
un peu de bon sens
Redonner le pouvoir au citoyen
Obligation de permanence pour les députés
vie democratique
Davantage de transparence
Glozit
Referendum OUI mais avec un plan pour éduquer les Français,
Démocratie réelle
Quelques pistes de réflexion
Revoir notre régime présidentiel qui dénature la place et le rôle du législatif et la démocratie représentative
Pour une démocratie juste, respectée, pragmatique, consensuelle, indépendante et exemplaire
Réflexions d'un citoyen lambda
crise des institutions
Vivre
Améliorer la participation citoyenne
La politique est l'affaire de tous et de chacun
Légitimité d'un président et d'un programme
pouvoir local réel, démocratie directe
Droits devoirs et solidarité
On agit mieux quand on garde la tete froide et a plusieurs
Syndicats financés par les cotisations de leurs membres uniquement
VOTE OBLIGATOIRE // VOTE BLANC COMPTABILISE // STOP A L'INFLUENCE DES LOBBIES
Réduction du train de vie de l'état.
Vivre ensemble dans le respect de chacun et résoudre le problème migratoire européen.
Fin des ghettos urbains pour une mixité sociale et économique en France
Cause animale
Enrayer la faillite de l'éducation nationale qui ne focalise que sur l'instruction et non l'éducation.
L'éducation doit le levier  de la démocratie
Devenir citoyen
La parole à tous
Une baromètre et une meilleure intégration des attentes de tous
Plus d'actions et moins de bla-bla
Suppression des 500 signatures pour la présidentielle
contribution d'un citoyen lambda
il faudrait...
100 sièges de l'Assemblée pour les citoyens
modifications institutions
VOTE BLANC - LAICITÉ -
De tout en vrac
Des referendum comme en Suisse
Idées
NON au RIC
vive la démocratie
Ecoutez et respectez nos organisations syndicales et sociales
diminution du nombre de députés et sénateurs
Ma contribution au GD - Vie institutionnelle et démocratique
Nos représentants
Le respect et la tolérance dés l'école primaire
Révision totale du système.
Institutions et démograpie
mes contributions
économies budget de l'Etat, citoyenneté,représentativité  civilité en France
École obligatoire jusqu’à 20ans
Probité intellectuelle de l'Elu + Devoir du citoyen
qui votent les lois ??
Plus de démocratie
Responsabiliser les élus
importance vitale des elus locaux
Chacun a des devoirs avant d'avoir des droits
Des élus moins carriéristes qui pensent avant tout aux citoyens
Les élus éloignés des citoyens
Référendum
Comptes de campagne des partis politique consultable par tous
Crise des élites
être un citoyen responsable
représentation démocratique
La République au coeur de notre vie citoyenne
pour une meilleure représentation
Europe démocratique, France à portée de citoyen
J51
Droits et devoirs du citoyen
Vie citoyenne
Scrutins : recourir à un de scrutin mathématiquement plus pertinent et solide que l'actuel pour organiser des élections : Jugement majoritaire, scurtin de Condorcet.
consultation
Trop de questions saugrenues ici aussi
La tolérance commence par le respect
bon sens et citoyenneté.
En démocratie, la vertu est « l’amour de la république » (Montesquieu)
démocratie participative
Vote et adhésion à un syndicat obligatoires.
Participation
DEMOCRATIE
Exemplarité des élus
NOTRE POUVOIR
Au niveau de l’UE : initiative citoyenne et pétition au Parlement Européen.  Ces deux outils existent déjà -  mais ils sont méconnus. Ma proposition : les mairies et les écoles doivent organiser régulièrement des séances d’information et de formation afin
Démocratie
Centraliser ce qui nous unis et ce qui peut être plus efficace une fois centralisé. Decentralisé ce qui nous differencie.
Transparence
Le vote est un devoir civique qui confère au citoyen un rôle dans la vie politique de son pays; s'y soustraire le relègue à un rôle passif dans la société et ses réclamations ne devraient même pas être recevables .
Pour une démocratie participative responsable
PLUS D'HUMANITE ET DE JUSTICE
Je souhaite la création d'un congé de citoyenneté de 3 ans rémunérés sur la base de son dernier salaire pour pouvoir participer à la vie de la république
éradiquer le harcèlement sur les réseaux sociaux
Flashball et liberté de manifester
L'importance des corps intermédiaires  et faciliter les échanges, les discussions entre citoyens
Une réforme pour la confiance
democratie plus citoyenne
1/3 des bénéfices également répartis entre tous les salariés, STOP au gavage des gros actionnaires.
Avoir des syndicats dans la concertation et non dans l'affrontement stérile
Vers une société de la proximité, du mérite et de la responsabilisation
Congé de représentation citoyenne
La démocratie, notre ciment
pour le RIC
promouvoir une citoyenneté éthique et responsable
L'avis du peuple, c'est la vie de l'etat
pouvoirs des élus locaux
Redonner une légitimité au terrain
Fin des régimes spéciaux pour les députés et sénateurs
Education à la citoyenneté
Violences et Education ainsi qu'immigration et leur intégration
Ecoute et Partage
Démocratie
état et démocratie
vive la république, vive la France
Moraliser la vie publique
Respecter la République dans tous ses principes
Moins d’immigration et respect des lois
Une Démocratie à moderniser
Democratie
Arrêtons de comparer notre démocratie à une dictature
la France et moi
Citoyen et démocratie
Transformer les institutions existantes
Pour une vrai démocratie
Sénateurs tirés au hasard parmis les électeurs inscrits et actifs (cad participant aux scrutins locaux/nationaux/européeens), avec garantie de maintien de l'emploi après le mandat
être honnete,citoyen homme politique ou dirigeant de grands entreprises
vote obligatoire et reconnaissance du vote blanc
responsabilisation du Président de la République
retour aux valeurs de notre république
New deal
Une vraie moralisation de la vie politique.
le seul fait majoritaire ne suffit plus, les citoyens doivent être associés aux décisions
Réducyion du nombre et mandat multiples
Trop d'élus
Moralisation des médias.
un nouvel acte de décentralisation , vers une plus grande autonomie des établissements publics
réformer notre démocratie
Réduire fortement l'immigration.
Créer la citoyenneté du 21ème siècle ! Oui nous le pouvons, mais ensemble !
Rétablir la peine de mort
Démocratie
Et voila
vers la sixieme republique
Plus de démocratie (proportionnelle, RIC)
la démocratie est en péril
Pour une citoyenneté apaisée.
Représenter TOUS les citoyens
pour avoir des droits il faut accepter d'avoir des obligations
Domocratie
représentation
Denis
Comptabiliser le vote blanc et mettre en place le vote numérique
réduire le mandat du président a 4 ans + référendum a mi madat pour stopper son mandat si nécessaire
la démocratie au plus près
une meilleure démocratie
Arréter les retraites des politiciens à vie
Pour être compris, soyez clairs
Evolution des institutions
Un état plus présent
Redonner du sens à la notion de citoyenneté
Eloge de la République
redonner  le pouvoir LOCALEMENT
Le président, gouvernement, élus doivent mettre en place la politique décidée à la majorité par le peuple lors de votes / referendums organisés sur toutes les questions
Un plan Marshall européen pour l'Afrique, afin de mettre fin aux flux migratoires insoutenables.
participation
Nous avons des droits, en tant que citoyen, mais aussi des devoirs vis à vis du reste de nos concitoyens
Déconnecter le calendrier présidentiel du calendrier parlementaire
Ma contribution
Vote obligatoire : vote blanc reconnu
Des droits et des devoirs
Renforcer le lien social
Institution et démocratie
éduquer les citoyens
Une France plus démocratique et citoyenne
Limiter le nombre d'années cumulées de mandats électifs
Frais des élus et parlementaires : ’ambition de François Bayrou quand il affirmait lors de sa présentation trois mois plus tôt : "Nous allons proposer que le remboursement des frais de mandat des parlementaires  au réel, c’est-à-dire en présentant des fac
Democratie
Démocratie et égalité
La FRANCE avant tout
Consentement à l'impôt - responsabilisation citoyenne
SUPPRESSION DU CONSEIL CONSTITUNIONNEL
Pour une gouvernance efficace à tous les niveaux
Le citoyen au coeur de la nation française
LD citoyen
Manque le Thème VIE QUOTIDIENNE
Pour le jugement majoritaire
Retraite
Mixité sociale : réserver un quota de logements sociaux dans tous les programmes neufs
VOTE OBLIGATOIRE + REFERENDUM INTERNET + IDENTIFICATION FISCALE ET SOCIALE
Interdire les cumuls de mandats
honnêteté
Dérive monarchique de la 5ème
Combattre les idées reçues de la masse des "gilets jaunes"
Suppression du sénat
réduction des dépenses publiques
Responsabilité
Démocratie_citoyenneté
Pour une citoyenneté effective, utile et revendiqué par l'ensemble de la population Française.
Démocratie en danger
Pour des institutions 2.0
suppression des 80km/h
Ensemble Osons
Respect des institutions
retisser un tissu local cohérent avec chaque contexte, expliquer mais aussi écouter les demandes des citoyens, redonner un sens à la vie en société
Question de confiance
Démocratie
participation locale
Limitation vitesse
Democratie participative
Education civique
Propositions
propositions
Là politique ne doit pas être un métier
Améliorer la démocratie
Vote obligatoire et prise en compte du vote blanc comme un vote en tant que tel
Citoyen
REFERENDUM
Droit de vote obligatoire
Plus de participations
modification de la constition dans le respect des urnes
Explication  des lois : création d'un "médiateur" des lois.
Simplifions
Chambardement au SENAT
Redonner des moyens suffisants aux associations et rencorcer la formation des personnels éducatifs
NA
Vie publique
Stop aux privilèges
Aucun lien entre nombre d'élus et satisfaction des citoyens.
Ethique/Contrôle/fin de la monarchie républicaine
Une société mobilisée et plus juste.
Démocratie et respect
Changer pour des valeurs communes
R.I.C
Beaucoup plus de democratie
Un examen pour voter
comptabiliser le vote blanc
Jugement Majoritaire partout
les resposabilités de chacun
Votre crédibilité est nulle.
Participation a la vie democratique
POUR UNE DEMOCRATIE ACCEPTABLE
Il faut tout reprendre!!
Mettre en place un référendum d'initiative citoyenne
Organiser des permanences publics de nos députés. (Transparence de l'action des représentants + démocratie participative)
Redonner du sens aux institutions politiques
Interdire Russia Today France
une vraie démocratie participative
Valoriser la démocratie
Démos =peuple...Cratos = pouvoir : mais pouvoir n'est pas défouloir!
Stop au non paiement de l’impot par les politiques europeens
immigration
Réduire l'Immigration !!
Création d'une attestation de résidence
Plus d écoute et plus proche
vie institutionnelle
le devoir
respecter la république
Amélioration
Des élus moins nombreux et irréprochables
Pourquoi Mr Ghosn n'a pas été licencié : Détournement de fonds par un salarié : licenciement pour abus de confiance. Toujours 2 poids 2 mesures sauf au Japon !
Transparence de la trésorerie de l'état, contrôle des élus par les citoyens, vote blanc, RIC
démocratie et vie quotidienne
Quotas migratoires
Renforcer la démocratie.
Pour une république égalitaire dans une démocratie participative et apaisée
Changer les mentalités ???
Une justice égale pour tous est la première marche vers une vraie démos-kratos.
Mes propositions sans répondre aux questions toutes faites
Votre crédibilité est nulle
Démocratie: un bien commun à défendre.
Sécurité au quotidien
vote blanc
Démocratie toute
Repenser la prise en compte du citoyen dans les décisions
Pour une démocratie plus effficace
Vote obligatoire et fin des abus
Évolution mais raisonnée
Permettre aux personnels éducatifs de se former tout au long de leur carrière et de bénéficier d’analyses de pratiques
Trop d'élus!!
Voter par internet.
Vie associative et ouverture
Moins de deputes et aucun senateur.
Notre République doit être respectée.
Refonder le lien social par une adhésion aux droits de l’humanité.
Fin de la prohibition du cannabis
Faire respecter la démocratie
Respect, Exemplarité, Education et Solidarité
Participer
la citoyenneté commence à l'école
Interdiction de tout cumul de mandat. Suppression des départements et des intercommunalités.
Le citoyen moyen  ne peut pas avoir confiance.
Ce que je voudrai voir
Ce que je ressens et parce que j'aime mon pays...
Représenter les citoyens c'est un vrai métier !
Pouvoir des citoyens.plutot que des élus
UN CITOYEN DEMOCRATE ET RESPONSABLE
Immigration
Assurer l'ordre républicain
Les privilégiés
Resserrer les liens et le sentiment d'appartenance à notre histoire et à notre pays
fausse laïcité : culte de la raison
VALIDATION PAR LES DEUX CHAMBRES AVANT SIGNATURE  PAR LE PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE  DE TOUT ACTE ENGAGEANT L'AVENIR DU PAYS SUR LE MOYEN/LONG TERME
Restaurer la confiance générale en renforcant l'indépendance et l'éthique de la justice pour mettre en application les jugements, et contre-balancer la puissance des lobbies.
Quelques idees
Pour une réelles exemplarité
Démocratie et vie citoyenne
la confiance se mérite
Sanctionner la diffamation et les fake-news
Simplifier. Liberer. Alleger
Toutes les lois soumises au vote de tous les députés
une voix pour tout les habitants du territoire français (étrangers inclus)
Vers la liberté, l'egalité et la fraternité
reconnaître le vote blanc
Un second souffle
Démocratie
Immigration
Congé parental
Démocratie un bien précieux
RIC CARL
Le vote est une obligation pour avancer démocratiquement
démocratie et justice
Des élus plus investis et plus sur le terrain
remise en question personnelle des representants
Démocratie
STOP au regroupement familial
Vie institutionnelle
vous avez dit démocratie?
Application des règles
Annulation du 80km/h
des citoyens responsables, des élus proches du terrain
Pour plus de démocratie
Egalité entre les genres: Les entreprises ont l'interdiction d'imposer une tenue vestimentaire seulement à un des deux genres.
citoyenneté et démocratie
Contribution à la vìe citoyenne
Enfin...Un pas de plus vers la démocratie
En Finir avec la monarchie Présidentielle
La citoyenneté française
Ecoute, humilité, humanité
proposition d'un referendum par les electeurs si 1 000 000 de signature et sans autres signatures des élus
vote obligatoire durant heures travail, comptabilisation vote blanc, seuil de validation
redonner vie à la démocratie
Une assemblée citoyenne
Mettre en place le référendum d'initiative citoyenne
restaurer la monarchie et interdire l'actionnariat
Ensemble
Au plus près des citoyens
encourager le travail en défiscalisant totalement les heures supplémentaires sans le plafond de 5000€/an qui est une aberration absolue. Le président a dit: pas de charges et pas d'impôts. Le gouvernement a tout détricoté et donne raison à nos compatriote
Développer l'intégration et sanctionner ceux qui ne respectent pas les règles de la société
Pour une ligne Français depuis toujours dans les questions posées lors de la demande de CNI ou passeport. Ou au pire Français car mes deux parents sont Français.
Démocratie et citoyenneté
Partager la valeur du travail, de l'effort et du courage
representation nationale
Une "justice" à revoir et lui donner enfin lles moyens dignes de notre démocratie !
Quelle immigration pour la France
plus de concertation
Le droit à la parole
jsr
Revoir le mode de calcul de la répartition des sièges lors des élections municipales et communautaire
Eduquer à la democratie
toujours la même ligne de discours
Démocratie toujours représentative, mais plus participative, le citoyen plus impliqué
INTEGRATION
Quelle vie pour les institutions, les citoyens et les immigrés en France ?
Revoir les institutions
le vote obligatoire
Améliorer la démocratie repésentative par une élection des députés pour 50% d'entre eux à la proportionnelle
Adré
Immigration choisi et simplification de l'état.
ouvrant de nouveau droit
Faire respecter la démocratie
Un homme , un mandat , une indemnité
une obligation de résultat
RIC + TIRAGE AU SORT
Le droit de penser différemment, le devoir de reconnaître la liberté d'autrui
Démocratie et institutions
améliorer la démocratie
Pas de RIC et respect de la démocratie
tentative d'améliorer la vie
Démocratie apaisée
RIC
vote par internet
Fraternité n'est pas bêtise, ni enrichissement
Démocratie représentative et Démocratie participative
Démocrate
Apprendre le vivre ensemble , réformons et renforçons l’éducation
moins de deputé et fini le senat
Participation
concernement
ETAT ET GEOGRAPHIE
Pour rester une grande démocratie
Faire nôtre la devise de l’Union Européenne : « Unis dans la Diversité »
liberté vaccinale
redonner du sens à la pluralité
Démocratie
Vote blanc et laïcité
Reconnaissance du vote blanc : Compter les votes blanc dans le calcul des voix au même titre que pour le vote sur un candidat. Un élu doit avoir au final un minimum requis de voix en pourcentage.
pour une sixième république
Démocratie éclairée
Admettre que la politique est devenu une profession pour y introduire les mêmes règles que dans le monde du travail
Changer le regard des citoyens sur l'immigration
Renorcer le rôle et le poids des communautés de communes ainsi que de l' Education
GM
Donnons plus de pouvoir aux gens du peuple
démocratie directe et participative
La démocratie représentative avec une dose de proportionnelle seule gage d'une nation en paix
Démocratie
Démocratie
Institution et démocratie
Pour une meilleure repésentativité
Stemo
Education, citoyenneté, justice
Réponses longues à questions closes
Investir sur plus de démocratie participative
démocratie
Tous entendus.
PROXIMITE TERRITORIALE - SOLIDARITE -ROLE DE L'APPRENTISSAGE
La constitution de  "sachants démocratiques"
Pour davantage d'humanité, de respect et d'écoute
RIC Bis
un État plus humble et plus économe
Scrutin plurinominal
Institutions
Respect des institutions républicaine et des résultats de votes
Pour une immigration choisie et non subie.
RIP, justice, immigration
Non au RIC, oui aux "Boîtes à idées" et au bilan annuel de l'action de chaque élu.
vote blanc
Démocratie et citoyenneté
Renouveau
HALTE A L'IMMIGRATION DEBRIDEE
Donner un statut aux élus et limiter la durée de la "Carrière" politique.
vie démocratique : prendre en compte les bulletins blancs
L'expression "le peuple souverain" a perdu tout son sens
Valeurs et modernité
Stop au 80 km/h sur route dans toute la france
Une meilleure collaboration entre Etat et Collectivités Locales
Démocratie et justice
marie démocratie
Reformer le CESE
Il ne faut pas jeter les institutions avec l'eau du bain mais activer leur nettoyage
Site internet PERMANENT permettant de créer des themes et de deposer des remarques ou des idées
Vers une Nouvelle République
Transparence citoyenne
la participation citoyenne
DEMOCRATIE REPRESENTATIVE ET DEMOCRATIE DIRECTE
Bienveillance et empathie mais exigeance et sanctions si necessaire
Créer un site internet qui relève en permanence les propositions des citoyens et prise en compte d'un minimum d'entre elles par nos parlementaires
Arretons les professionnels de la politique
Vote par Internet
Vive la démocratie !
Arrêt de la chasse
Le référendum national est un outil ANTI DEMOCRATIQUE
Où est l'Etat ?
Civisme
En finir avec l 'état providence
La citoyenneté
s'adapter pour améliorer
RETOUR AU CALME AVEC LES GILETS JAUNES
obe citoyen
On n'est pas élu pour s'enrichir
Pour une démocratie apaisée
Simplifier, simplifier, simplifier !
Sénat et CESE
TOUS SYNDIQUES (Entreprise et salariés) et VOTANTS à chaque élection aidés par abattement de la fiscalité locale
RESPECT TOLÉRANCE HUMANITÉ
La 1 re démocratie
vivre ensemble
Avoir une démocratie où les citoyens soient écoutés en permanence et pas seulement 1 mois avant les élections.
Laïcité et conditions de travail
Nous donner la possibilité d'argumenter nos propositions au lieu de ce questionnaire honteux
Démocratie et citoyenneté
RENFORCER CONSULTATIONS CITOYENNES AU NIVEAU LOCAL ET PROFESSIONNEL/ ORGANISME SYNDICAL
sb2019
RETROUVER LE CALME AVEC LES GILETS JAUNES
Pas de RIC mais des référendums locaux et une plus forte décentralisation
Un Bon Dépoussièrage
INSTITUTIONS
Faire confiance aux Français plutôt que sur-légiférer/administrer notre société
EXEMPLARITE/ETHIQUE
La loi plus simple
vote blanc et exclusion du droit de vote des fraudeurs
Efficacité, transparence, honneteté
Pour des monnaies locales (ou complémentaires)
contribution
transformer le Sénat
Ne pas appeler proposition ce qui n'est qu'un sondage autour de vos propositions
Élus , c’est nous qui vous payons !!
inéligibilité à vie pour toute personne condamner (sans prescription).
Plus d'information
En cas de réferendum important sur le plan national, obligation d'un minimum dee 60 ù des inscrits pour le valider.
JFJ
Pour une politique juste et contemporaine
Simplifier Impliquer Ecouter Intégrer
jmgaj
Rétablir des bases saines pour l'impôt foncier
respect et politesse
Intégration
Suffrage universel direct pour tous les élus
Modifier les elections presidentielles en élections de l'assemblée citoyenne
Chogrou-citoyen
Améliorer notre confiance dans la vie politique
Une véritable citoyenneté
conditions d'éligibilité
Le résultat de la politique du moment.
vote blanc égal vote inutile
CONFIANCE OUI MAIS PAS AVEUGLE
Une démocratie en danger
citoyenne
Réduire le coût des institutions
Fier d'être français
D'abord le droit à l'autodétermination
Immigration: revoir les conditions de droit d'asile
Pour une nouvelle démocratie
le parage des grandes décision de société
exemplaire
STOP au gaspillage de l'argent publique
Revenir aux fondamentaux
Démocratie
Émancipation des citoyens
Une citoyenne
Une démocratie comme ailleurs en Europe
Democratie ?
Plus d'ordre et de respect
Pour une démocratie représentative
Démocratie et citoyenneté
On a la démocratie que l'on mérite
Une gestion decentralisee moins de pouvoir à Paris
éducation civique
Encourager le travail
manque de proportionnelle
Un zeste de scrutin censitaire...
être plus proche
plus grande prise en compte des citoyens
DEMOCRATIE
Information des citoyens pour leur participation à l'adoption de projets
Démocratie et civilité
un citoyen responsable dans un état allégé
Une Démocratie vivante qui s'adapte aux réalités actuelles sans naiveté
Vie citoyenne, plus d'éthique et d'humanité!
Expertise, éducation, évaluation et sanction
Vers une démocratie pleinement représentative
Patrick 31
Les élus doivent respecter scrupuleusement le programme pour lequel ils ont été mis en responsabilités
Tous citoyens et responsables
Non au grand débat "one shot", Oui aux débats permanents
l'arrêt de la langue de bois
Un vrai régime présidentiel.
Légalisation des tests avant conception (les futurs parents doivent pouvoir concevoir en toute connaissance de cause)
du gouvernement de la cité
FAIRE CONFIANCE AUX CITOYENS ET A LEURS ORGANISATIONS
représentation
Efficience, Transparence, Pragmatisme
Davantage de responsabilisation individuelle
Reconnaître le vote blanc
CIQ
DÉMOCRATIE ET CITOYENNETÉ
L'action politique doit être soutenue en-dehors de l'action de l'état
Améliorer notre démocratie et la citoyenneté
La proportionnelle
vers une démocratie du respect
Moins de collectivité, mais des collectivités plus fortes
6e Republique
Participation plus active des citoyens
Maintien des valeurs de la République
Ouvrir un réel dialogue sur l'euthanasie à l'image de certains de nos voisins européens.
ELECTIONS ASSEMBLEE NATIONALE
Légalisation de toutes les drogues (l'état doit être neutre et ne pas tolérer certaines drogues et pas d'autres)
audition citoyenne des fonctionnaires
80 km/heure
Plus de bon sens.
Représentation....
empecher la cour de cassation de defaire les decisions du tribunal des prud'hommes en matiere de discriminations salariales notament au handicap
représentation  au parlement
RIC, laïcité, migration
RIC en toutes matières avec application obligatoire du résultat du référendum
Dépénaliser les clients de prostitué(e)s. La prostitution étant légale je m'étonne que ce soit constitutionnel
Simplifier les différentes strates de notre démocratie
Étendre les droits et libertés
vote blanc
Mon avis
ric
Maintenir la république
Vie démocratique plus proche de chacun
PLUS D'ECOUTE, MOINS DE POLITIQUE POLITICIENNE ET DES ELUS AU COMPORTEMENT EXEMPLAIRE
Limiter à un seul renouvellment chaque mandat électif (2 x maire max et/ ou 2 x fois député, etc.)
Nico pour un pays qui avance
Changer la constitution et rendre le vote obligatoire
Avoir un président de la république responsable
Comment garder notre identité ?
LA SOCIETE FRANÇAISE SE DELITE…
Democratie et liberte
Moins d'élus, plus de représentativité !
Faire appliquer le respect absolu des forces de polices et de gendarmerie : manque de respect = délit. Faire apprendre à l'école dès le CP cette règle élémentaire.
La citoyenneté à toutes les échelles
reformer les mandats
Référendum citoyen
Une démocratie participative
Plus simple, plus moderne, plus efficace
Libérons les énergies
pratique de la chasse : création de jours dédiés à la chasse et d'autres aux pratiques de plein air pour éviter les accidents mortels.
80 km heure
DROITS DE SUCCESSION
vote
Plus de responsabilité citoyenne.
Société plus juste
Prison : développer les "peines" alternatives (actions d'intérêt général...) pour les courtes peines plutôt que la prison (inutile et coûteuse).
Plus de parlementaires mais des parlementaires 2.0
PLUS DE REPRESENTATION ET DE PAROLE
STOP AUX INCIVILITES +++
CHOISIR librement sa fin de vie : Suicide assisté et si impossibilité EUTHANASIE
VOTE OBLIGATOIRE
DEMOCRATIE
La Bretagne à 5 départements, respect de l'histoire et de la culture.
Partage et éducation.
Contribution (2)
renforcer archipel démocratique à coté pyramide hiérarchique
Pour plus de démocratie
faciliter le recours au referendum  d'initiative populairepour les questions sociétales
Suppression du marketing dans les élections
Responsabilité, Moralité, Respect de la parole donnée
PLUS D'EQUILIBRE ENTRE CITOYENS ET REPRESENTANTS/DIRIGEANTS DES INSTITUTIONS
tous citoyens
Vie institutionnelle .
Vote blanc
Dynamisons la démocratie
Pour un vrai lien avec les élus
Egalité pour tout et pour tous( fonctionnaire vs privé)
Vote blanc et véritable majorité
Élections
Démocratie représentative
Transparence
Un pays ouvert
Trop d'Etat et trop d'institutions tue la transparence et la compréhension
choisir au lieu de subir
Limitation de vitesse à 80km/h
Pour une République solidaire
Vie démocratique
l'exemplarité...
Redonner de la confiance dans la consultation avec le digital
Responsabiliser à chaques niveaux
Les élections à la proportionnelle telles qu’organisées actuellement sont un déni de demoratie
orientation sexuelle inscrite à l'Art 1 de la constitution
vote blanc et référendum
Les partis politiques ne jouent plus leur rôle et sont responsables de la crise que nous rencontrons  Ils ont perdu de vu leur mission d'intérêt général au service de la nation et sont retranchés dans des querelles partisanes au service du parti ou des in
Laïcité
Faciliter et accélérer le changement !
stop aux abus
Citoyenneté et respect d'autrui.
VOTER MAIS POUR QUI ?
Vote blanc
vote blancet et Nationalité
CHANGER LES MODES DE SCRUTIN
participation citoyens dans conseil municipal
cesser de faire correspondre les élections législatives avec l'élection du président au SU
Dominuer le nombre d'élus
Transparence et participation collective numérique
Voter et instruire.
Pour une vie institutionnelle et démocratique plus représentative et apaisée
Transparence
les politiques!!!!!
L'ETAT
vie démocratique
Tolérance et nuance
Responsabilisation des parents d'enfants mineurs commettant des infractions.
Tout à revoir !
Plutôt le RIP que le RIC
Simplifier et clarifier les lois\la réglementation pour plus d'économie, d'égalité et de transparence
Démocratie et citoyenneté
Modification du calendrier électoral et réduction du nombre d'élus
Confiances envers les elus
Redonner des couleurs à la France
Réconciler les citoyens avec la démocratie
revisiter notre constitution
Les assemblées, les élus
Fédéralisme, non-recours et Egalité
concertations
liberté et égalité
Voici des propositions sur ces domaines
Démocratie
Le résultat des urnes  doit être respecté.
Sénat à la proportionnelle
Participation citoyenne, transparence et humanisme
Limiter l'imigration en créant de meilleures conditions dans les pays de départ
Plus de pouvoir pour les petits - Beaucoup moins de privilèges pour les élus
démocratie participative et transparence
Trop de politique tue la politique
UNE SOCIETE VRAIMENT LAIQUE
Démocratie
Prendre la mesure du danger de l'islam politique.
Pour une meilleure démocratie représentative.
GPA et PMA pour tous
Nous sommes en république, respectons là
Voter pour qui pour quoi ?
Moins d'élus !
Pour une République de citoyens responsables
La démocratie est chose fragile ; son maintien ne peut être soumis aux humeurs du peuple et aux conspirationnistes trompeurs
Renforcer la démocratie
Continuons le chagement proposé par LREM
Élection présidentielle au jugement majoritaire
Retraités mécontents
Vote obligatoire
Démocratie directe et fin Ve Républqiue
Respect de l'autre et valorisation du sens de l'effort
Démocratie et citoyeneté
Démocratie et citoyenneté
POUR ETRE HEUREUX EN FRANCE ET FIER D'ETRE FRANCAIS
La démocratie et la citoyenneté
La démocratie 2.0
Remettre l'humain au centre de la société , redonner du sens a la vie ..
efficacité des élus plus compétents et moinsnombreux
ETRE VRAIMENT CITOYEN
Instaurer le droit au suicide assisté dès lors qu'on rentre dans la dépendance et que ça nous est insupportable
Le citoyen au cœur des insstitutions
Responsabilité
contribution d'un citoyen de la classe sociale moyenne suoérieure
Concertation des administrations avec les usagers 										27 janvier 2019  Comportement de certains secteurs de l'administration  Pour plus de précision, il s'agit ici du secteur des parcs nationaux. L'entité dirigeante de ces parcs et plus précisément 
Développons l'éducation
Transparence, tirage au sort, travaux d'intérêts généraux, référendum
Un état concentré sur le régalien
Pour un permis de citoyenneté
limiter l'immigration
pour une République respectueuse des de ses Citoyens
Plus de démocratie participative
Il faut brancher nos provinces à l'économie mondiale
Revenir aux fondamentaux de la République
Participation citoyenne
Restaurer la confiance des citoyens dans la démocratie représentative
C'est un devoir
Renforcement de la démocratie
inscription obligatoire à un syndicat
La cinquiéme République en mieux
voter un devoir
vote blanc
Pour un état fédéral
Vote blanc=suffrage exprimé
Liberté- Tolérance- Respect
Souveraineté nationale
Liberté, Egalité et Fraternité
TOUT A REVOIR
Débattre de la fin de vie et autoriser les citoyens qui le souhaitent à choisir leur fin de vie
Diverses réflexions pour l'avenir de mon pays la France.
Démocratie = Responsabilité
Respecter la démocratie
réforme de la représentativité locale et nationale en baissant le nombre d'élus, en limitant le nombre de mandats pour ne pas pouvoir faire une carrière politique, en baissant la rémunération des élus et en les payant aux résultas pour unrespect sans fail
URGENCE ET EFFICACITE DEMOCRATIE
Pour que tous respectent notre démocratie
On ne parle pas assez du chômage
Vivre ensemble
Celui qui ne vote pas devrait se voir obligé de motiver son abstention
Des consultations et le vote blanc
Celui qui ne vote pas devrait se voir obligé de motiver son abstention
La parole et les engagements ne sont pas tenus : la confiance en nos élus disparaît. Ils ne respectent même pas leurs idées.
Pas facile
Colibri et citoyen
Les institutions de la République et les corps intermédiaires
JUSTICE
Etat de droit
institutions
Pour une meilleure connaissance des institutions et transparence de la vie institutionnelle
Ma petite contribution
Liberté égalité fraternité laïcité
MLe Vie politique 27-01-19
Importance du parlement
vive la proportionnelle totale pour une vrai démocratie
GREGORI H
Baisser le train de vie de l'état et la rémunération des élus.
mieux vivre en France
je n'ai plus confiance en aucun élus
Une réflexion à moyen terme
VOTER C'EST DELEGUER, il faut l'accepter
Je participe
Gnothi seauton
Poursuivre et verbaliser les marchants de sommeil sans relâche. Les obliger à faire des travaux pour rendre les lieux habitables, sécurisés et aux normes.
redonner de l'écoute donc du pouvoir au citoyen
Démocratie: trop de lois inutiles
Un système à revoir entièrement
Vie institutionnelle, démocratie, solidarité
CITOYEN
EDUCATION
vivre ensemble et pour un avenir meilleur
Europe
vie démocratique
Simplifier le vote (voir en fin de questionnaire)
Moi citoyen
Démocratie et citoyenneté
comptabiliser le vote blanc
Financement des religions
Tenir compte du vote blanc et introduire une dose suffisante de proportionnelle. Le débat majoritaire à 2 tours est anti démocratique.
Pour une meilleures  démocratie citoyenne
Démocratie participative
Vivre en harmonie
Comportement non démocratique de l'administration
Elections
Se sentir mieux représenté
avis divers
Démocratie :   le pouvoir au citoyens
pour une vraie démocratie
citoyen !
une republique laîque
Une démocratie transparente, favorisant l’expression directe des citoyens et le renouvellement du personnel politique
Revalorisation des retraites
démocratie participative
Vie publique
Ppm
Rendre le droit de vote obligatoire
VASTE SUJET
Vote blanc reconnu, prise en charge par l'état du cannabis
RESPECT DES INSTITUTIONS
Responsabiliser les citoyens dans la vie de leur pays
pas de service civique pour les jeunes c'est cher et inutile
Plus de fermeté pour défendre la laîcité
transparence
Co-construction décisionnaire
Le peuple vote mais ne gouverne pas et ça doit continuer
Elargir les horizons
Une bonne société
démocratie ?
Non au référendum à l’échelon national, maintien du Sénat
Vie institutionnelle et démocratique.
Réduction des coûts, montrez l'exemple.
vote obligatoire
Une 6ème république
Evolution des institutions et de la représentativité
démocratie
Retour de l'éducation civique
Démocratie et efficacité
Nous sommes en démocratie
Pas de passage en force de lois si conterverse et pétition de plus de 500 000 signatures (ex: 80km:h)
Transparence des élus
Confiance dans les institutions
Respect et civilité
Plus de transparence et de participation
Élection au suffrage proportionnel direct du sénat
immigration
maintien de la Démocratie et de la fermeté de l'Etat, économie et transparence
TEMPS de PAROLE
Réformer la constitution
Droit de vote obligatoire
Démocratie : Conflits d'intérêts et meilleur représentativité
Renforçons la démocratie.
Citoyens respectueux
Vers une meilleure ( ou vraie ) représentation des citoyens
Transparence de nos élus
créer un groupe de jurés citoyen à l'assemblée
Chasse à la fraude et à la corruption
Taux de contribution à l'économie française
Recentrer l'Etat sur ses missions régaliennes et libérer les initiatives
Vers une démocratie plus participative dans une société apaisée.
Respect de la société française
Juste démocratie
LIBERTE
Punir le mensonge sous serment lors des commissions d'enquêtes (sur le modèle des USA)
Imposer la laïcité dans la vie publique
Diminuer le nombre d'élus
Vote blanc, Statut des élus, mandat des députés
Inventer de nouvelles participations citoyennes
Pour que l'institutionnel montre l'exemple
immigration à la canadienne
Tout élu de la république et exécutif doit justifier de l'utilisation des crédits mis à sa disposition. Il porte sa comptabilité à la connaissance du public via un site internet et auprès de la haute autorité pour la transparence de la vie publique
Défense de la langue Française dans les films, émission de télé
Respecter à nouveau les règles de la république
Démocratie
Être citoyen
Référendum d'initiative populaire
RIC
PIERRUGUES C. "Démocratie et citoyenneté"
Plus de politiciens professionnels
réformer le financement des partis politiques
Tous concernés par la politique
Plus de proportionnel
Démocratie participative
Banalisation de la violence dans les films et dans la vie maintenant
Stop désintégration
Pour des institutions plus démocratiques
respect et application des lois votées
Avoir une vision à long terme et instaurer des quotas
Changement
Mieux faire connaître
faire appel au RIP
Laïcité et intégration
Moins d'élus
Plus d'équité entre nos élus et les plus démunis.
Responsabilité
Il faut respecter des règles pour vivre ensemble
Le grand gâchis des indemnités de fonction
droit de vote pour étrangers
Créer un loto mensuel à destination des plus démunis dont les fonds collectés seraient gérés par des organismes ad hoc qui auraient pour objectif de loger et nourrir les personnes dans la rue
Démocratie
Elections présidentielles et législative simultanée
la France cette belle démocratie
Suppression du Sénat
une vraie démocratie
non cumul des mandats
Démocratie et Citoyenneté
Plus de participation directe des citoyens et de décentralisation
L’immigration
Aller voter ! Eduquer à la citoyenneté.
Election présidentielle en un tour en classant les candidats.
RIC  pour les questions impliquant grandes entreprises ou groupes de pression
Retrouver des corps intermédiaires
INSERTION DES MIGRANTS PRESENTS EN PRIORITE
élargir le droit d'asile politique au droit d'asile économique au sein même de l' Europe
Intégrité, altruisme et objectivité
Populaires
Rendre le vote obligatoire et prendre en compte les votes blancs.
Egalité et fraternité
Pour une vie institutionnelle Républicaine !
Elections au Jugement Majoritaire
Redistribuer les  biens accumulés au décès.
Respect de la France
stop immigration
un avis
Intégrer le citoyen dans les décisions politiques par tirage au sort
Une charte de la laïcité pour mettre les valeurs Républicaines au-dessus des communautarismes
une vraie reconnaissance des troubles des apprentissages pour tous les enfants dyslexiques, dyspraxiques, dysorthographiques... (quelque soit le degrés) et prise en charge systématique des frais (bilans psychomoteur, ergothérapeute...) par la MDPH afin d'
mieux vivre ensemble
plus de proportionnelle et un peu de démocratie participative
Devoir d'exemplarité, référendum, délinquance et immigration
vie institutionnelle et démocratie
avis jeunes
Modalités représentatives
pour une démocratie plus vivante
FREXIT
Idée
Mieux vivre ensemble
Peu de considération
Arrêt de l’immigration de masse
Démocratie et citoyenneté
POUR UNE MEILLEURE DÉMOCRATIE
vers une plus grande démocratisation publique
defense de la démocratie
Ne plus voter contre, mais voter pour (reconnaissane vote blanc, des citoyens écoutés)
Consulter les citoyens est la base d'une véritable démocratie.
CITOYEN DU MONDE AVANT TOUT
Un etat qui applique les votes et non qui représente ... que lui même finalement.
Vivre Ensemble et Re Construire
Respecter la Démocratie
Une démocratie dépoussiérée
Liens entre le député et ses électeurs
Une démocratie élargie
Vote obligatoire et amende si absence de vote
plus de démocratie au niveau local
Démocratie ?
Le citoyen est roi
Reforme générale
Citoyenneté et Immigration
Des quotas quantitatifs d'information politique européenne sur les journaux TV des grandes chaînes nationales privées et publiques
Lutter contre les incivilités, et immigration choisie et non subie.
Democratique
Former dès le plus jeune âge à la démocratie et à la citoyennté.
plus de pragmatisme
EDUCATION ET CONFIANCE
Donner une représentativité aux exclus
Démocratie
respect
Developper le rôle actif de citoyen
supprimer certaines institutions
Eduquer et informer
Mon avis
Services publics et apprentissage
rendre le obligatoirevote
Vote obligatoire aux élections civiles et professionnelles
Renouer le lien avec les citoyens
SIMPLIFIER L'ORGANISATION
Politique
Démocratie représentative et solidarité
Simplifier voire supprimer certaines institutions
On aime la France
Élus et plus souverain
Sanctuariser 3 lois : peine de mort, avortement et mariage pour tous
écoutez
Interdire les mandats politiques aux personnes ayant dépassées l'âge légal de la retraite
Préserver et consolider nos institutions.
Vive notre démocratie
pas évident
mes propositions
libertée égalitée fraternitée
Place au vote de valeur
politique
Respecter ses engagements publics
Respect de la démocratie, des institutions, et STOP aux blocages et aux violences
Un peu d'anarchisme intersectionnel
Le citoyen fixe les grandes orientations, c'est aux hommes politiques de proposer les moyens adéquats
Simplifier
En arrêter là et repartir de zéro
Tjrs critiquer
Pour une démocratie universelle directe
la quadrature du cercle
Le role du citoyen
EXEMPLARITE DES ELUS, EFFICACITE DES ELUS
égalité des citoyen devant la loi
Ecoute et participation
Pour une démocratie parlementaire
...
Quelques leviers : Les jeunes - Les associations - La parole
Proportionnelle
La République et la démocratie sont des biens fragiles qui doivent être impérativement préservées
justice pour tous
Rénovons le système
Rapprocher l’Etat du citoyen
Faire confiance en nos élus
nettoyer notre démocratie
redonner du sens à la vie collective
L'émotionel et le rationel
Pas de démocratie sans Contre-Pouvoirs réels
POUR UNE VRAIE DEMOCRATIE : STATUT DE L'ELU, NON CUMUL ET DEMOCRATOE LOCALE
Le Bien vivre en France
egalite
accuillons mieux et moins
VOTE LAICITE DEMOCRATIE
Citoyenneté et démocratie
Pour gérer le Pay rien ne vaut la proximité !
Education , service civique
xmd3
Titre 3
reconnaissance du vote blanc
Cours de citoyenneté, de démocratie
Responsabiliser tout le monde
Respect du bien commun
Participation et intégration
Bannir les hommes politiques accusés.
Un pouvoir mieux partagé
maintien du niveau des retraites et statut
Vieme République
Donner la parole à un maximum de citoyens sans tomber dans un fonctionnement chaotique
REDEMOCRATISATION
Surprenant de trouver des questions sur l'immigration dans ce dossier
Droits et Devoirs
Confiance et démocratie
Démocratie
Mettre en place 1 Plan 6eme république ( ou 5bis) :
rip
aux soldats prolétaires de 14
DUSON
Make our republique great again
Une révision profonde et radicale de la citoyenneté, de la démocratie et des institutions
exemplarité du chef d Etat
Le fondement de notre nation !
Etat et citoyen
référendum
Les règles de la république
ETAT
Le modèle suisse : consultation régulière et sur tous les sujets des citoyens
Droit à la démocratie et devoirs citoyens
Fraternité
Revivifier la démocratie
Pour la France.
Démocratie
Réponses diverses
Vote obligatoire
démocratie
Une démocratie saine et transparente
Non au RIC
Une démocratie véritable alliant représentation et participation citoyenne
L'éducation et la cohésion sociale sont la clé
Liberté Egalité Fraternité Laïcité Transparence
education civique
Décentralisation et participation citoyenne
de la démocratie mais pas cette parodie
Rapprochement politique citoyen
Transparence
Crise de la Représentativité
Pour une meilleure intégration des immigrés accueillis et des candidats à la naturalisation
Vers un changement profond de la 5 eme
Prendre en compte les pétitions de plus de 50 000 signataires pour les étudier en vue d'une loi
Réponse
Des services publique accessibles facilement même en condition d'illectronisme !...
Libre et responsable de ses choix
Instituer le vote obligatoire à la présidentielle
propositions raisonnables
Faut-il reconnaître le vote blanc? Oui, il faut compter ce nombre de refus de participer au choix, mais il faut aussi rappeler que voter blanc c’est voter pour celui qui sera élu, quel qu’il soit et donc c’est laisser aux autres le choix.      Faut-il ren
Arrêter la gabegie actuelle
Pour une démocratie équilibrée
Revitaliser la démocratie
MAQUISARD CEVENOL
Respecter les électeurs
EUROPE positive - VOYAGE GRATUIT A AUSCHWITZ
le RIC toutes matières CARL
demo
Pensées diverses et variées...
préserver la démocratie
RIC, prérequis pour rétablir la confiance avec le système politique et l'intérêt pour la vie politique.
HUMANISME ET LAICITE
efficacité et vision
Avis demandé aux citoyens
toi
Elus - Incivilités - Police - Allocs de solidarité.
Réduire le nombre de parlementaires et sénateurs
Tout revoir, à commencer par l'intégrité de ceux qui sont au pouvoir et le nombre de représentants
LAICITE ET SUPPRESSION DU CONCORDAT SUR TOUTE LA FRANCE
Proposer l initiative d origine citoyenne
Vivre
vers une nouvelle FRANCE ENCORE MIEUX !
Il nous faut plus de choix!
#transparence #democratie tout doit être repris pour arriver à réellement rendre notre démocratie efficiente
Liberté, Egalité, Fraternité
Reconnaissance du vote blanc
(je vote OUI,Je vote NON )je vote BLANC je ne suis pas reconnu Démocratiquement
Incitation et fermeté
il faut construire des logements en urgence, et reduire le prix des loyers
Renforcement des retours de personnes en situations irrégulières
Intégration
pas d'élu sans un quorum du corps électoral pour assurer une meilleure représentativité; reconnaissance des votes  blancs et nuls
Servir l'intérêt général
Respect
Avis
boulot
Français : " non pas le décor de la vie politique mais son coeur"  E. Macron 2016
Notre démocratie
Pas simple la démocratie.
augmenter le taux de cotisation, en prenant sur le profit, sans diminuer le salaire individuel, voire en l'augmentant
augmenter le taux de cotisation, en prenant sur le profit, sans diminuer le salaire individuel, voire en l'augmentant
reflexion d'un citoyen retraité
DEMOCRATIE PARTICIPATIVE
Democratie participative
Moins d'elus/interdiction des lobbys
Le rôle des politiques
Plus de citoyenneté
Vote obligatoire et impôt pour tous
Le vote en notant tous les candidats
Voter pour des idées pas des partis
Les institutions sont au service du citoyen
Un état de Droit
Ppoooooo
Acteur de la cité
Exemplarité, honnêteté, intégrité
Responsabilité Individuelle Citoyenne
La démocratie, ce n'est pas que la loi de la majorité, mais aussi la protection des minorités
Manu tient bon
Vote
S'élever par l'effort en étant exemplaire
citoyenneté et arrêts de travail
Mandature des Députés à 4 ans
le citoyen au coeur de la politique
être citoyen
Augmenter le pouvoir d'achat sans cout pour l'Etat
RIC et proportionnelle
POUR  PLUS DE DEMOCRATIE
Une contribution
xmd3
La loi et le bon sens
Mieux préparer la jeunesse à leur futur rôle de citoyen
Redéfinition des pratiques républicaines
DEMOCRATIE
Un grand chantier
En route vers la 6eme République !
Instaurer une forte dose de proportionnelle pour plus de représentativité
mille-feuilles administratif/politique
Des droits ET des devoirs
vers une democratie repensée
Le RIC ça me hérisse aussi !!!!
des réformes mais dans l'intéret de tous
Élection présidentielle a 1 tour : vote par assentiment
ARRETEZ D'EMMERDER LES FRANCAIS PAR DES LOIS LIBERTICIDES POUR PUNIR LES COMPORTEMENTS D'UNE MINORITE
Organisation structurelle et fonctionnellle de la République
Tenir compte du terrain
Vivre ensemble
Associations coopératives
Pour une démocratie unie
Droits et ... devoirs
LES ELUS NE DOIVENT PAS DEVENIR DES PROFESSIONNELS DE LA POLITIQUE
Vivre ensemble
Vie institutionnelle
référendums citoyens locaux et nationaux sur les orientations fondamentales des politiques locales et nationale
La post-vérité et les réseaux sociaux
Ouverture des commerces le dimanche et la nuit
Représentation du vote blanc par tirage au sort
Plus de confiance
La  vie citoyenne , ce n'est pas que le devoir de l'état mais de tous .
De la transparence et de l'exemplarité
Je ne vote plus, mais je vais répondre
Revenir aux 200 signatures
Démocratie, notre bien commun à protéger sans faiblesse
Plus de démocratie
Plus de justice et d'éducation, fin au racisme
Référendum et égalité citoyenne
Donner plus de liberté d'actions aux édiles de proximité : nos maires
Donner plus de sens au vote blanc
COHÉRENCE
Retour à l'ordre publique et respect de nos origines
Plus de transparence entre les élus et les citoyens
Réduisons les différences
Carriérisme des élus, régulation de l'immigration
Renforcer la démocratie tout en préservant la capacité à gouverner
Réalisme et bon sens
Une démocratie participative pour faire prévaloir l'intérêt du plus grand nombre
Conditions de travail et organisation de travail dissimulé
Élus moins privilégiés et plus proches des citoyens
Vive les corps intermédiaires
Vie institutionnelle et démocratique
Retour au septennat
5e République
vers une nouvelle république 2.0
Tirage au sort des députés
vraie représentation
Pour une société positive et solidaire
Pas de remise en cause de la loi de 1905
Septennat non renouvelable pour le Président de la République
constitution
RETOUR DES PROGRAMMES TV A 20H30 MAX
faire mieux respecter la constitution actuelle et le fonctionnement des institutions
crédibilité
Le recours au référendum pour la moralisation de la vie publique
suppression de l'accouchement sous x qui est contraire au droit de chaque enfant à ses origines
La démocratie ne doit pas être descendante ; ce faisant elle donne le sentiment d'être confisquée.
Responsabilisez le citoyen
Transparence, fin des privilèges, démocratie participative, référendum citoyen
proportionnelle intégrale = pour gouverner alliance de plusieurs partis.
vie démocratique
reforme institution
Démocratie réelle
Vie institutionnelle
STOP LOBBYING et corruption
limitation des mandats
structure 4 niveaux : Europe / état / region/ commune.
Droit à mourir dans la dignité, à l'euthanasie et /ou au suicide assisté sans avoir besoin de se rendre à l'étranger
diminuer le millefeuille: commune, communauté de commune, département/Régions. diminuer le nombre de sénateurs/parlementaires
Quand l’ecole sera reconnue comme le terreau de notre comportement civique et démocratique
plus de pouvoir au niveau de la région,  vrais decentralisation / federalisme.
Plus de justice
renouer avec la Res Publica
financement des partis plus exigeant: trop de petits partis, offre politique illisible.
grande consultation sur les réformes structurelles
Mandat Présidentiel de 6 ans et Législatives tous les 3 ans! Ainsi, le peuple peut remettre en cause assez vite (3 ans) et le Pdt a assez de temps (6 ans) pour développer son projet.
Redonner le pouvoir aux politiques
rendre le vote obligatoire avec inclusion du vote blanc
immigration: un vote annuel sur les quotas et objectifs d'entrées sur le territoire, avec un débat public.
Une autre démocratie
RIC
referendum
Prendre en consideration le vote blanc
changer l'organisation de notre vie démocratique afin de déterminer le plus grand dénominateur commun entre les citoyens de ce pays afin d'éviter la guerre civile ou et la paralysie
L'éducation avant tout
fuir le populisme
Des droits mes aussi des devoirs.
revoir le formulaire de dépôt de propositions: on peut donner un titre, mais difficile de développer le sujet.
Ensemble faisons mieux vivre et respirer notre démocratie
Vote obligatoire et prise en compte du vote blanc
suppression symbolique des privilèges des élus
VERS PLUS DE PARTICIPATION CITOYENNE ET MOIS DE REPRESENTATION ELECTIVE
Moralisation des grandes entreprises
la parole aux représentants du  peuple
Rendre nos hommes politiques intègres et remettre la laïcité dans le droit chemin
être (un peu) plus exigeant de l'économie de marché
Grande confiance dans les institutions
plus de Morale et respect
Lutte contre l’immédiateté et Management
RIC TOUTES MATIERES
6 ème RÉPUBLIQUE
Fraternité, solidarité, égalité, justice
Propositions
Voeux pieux
Équité
Les députés français et européens doivent être payés sur la base du SMIC et leur salaire réhaussé si et seulement s'ils jouent vraiment leur rôle: représenter et défendre les français
démocratie
Intégration par l'échange
Démocratie parlementaire et referendaire
Optimiste
Changement
vers une république plus forte
consolider la démocratie représentative
réduire le nombre de sénateur , renforcer l'échelon communal
Citoyens ?
Transparence des décisions publiques
Le citoyen au coeur de la démocratie
favoriser la participation citoyenne
"le vivre ensemble"  jean FRANCOIS 62143
CREDIBILITE DES ELUS
CEO of the French BU
Retraite et avantages post mandats des élus
VIE  institutionnelle   VIE citoyenne  INTEGRATION
Mise en place d'élection à mi-mandat
citoyenneté
Consulter les citoyens par les outils numériques
Simples propositions
Mieux vivre ensembles
Retraite et avantages des élus
Tous citoyens
Le citoyen, l'avenir de la démocratie
Responsabiliser les élus
Le jugement majoritaire
Proposition
Maintenir le nombre de parlementaires, modifier les règles électorales pour l'Assemblée Nationale et désigner le sénat par tirage au sort
Responsabilité citoyenne
pour un président respectueux, responsable et rassembleur  de tous les français
Renforcement du devoir de voter
un démocratie Parlementaire et consultative
Cesser d'utiliser des armes létales  contre la population
une identité nationale nous rassemble-t-elle ?
+ de dialogue
l'école ne peut et ne pourra résoudre tous les problèmes
prendre en compte le vote blanc
Redonner confiance
responsabilité societale des citoyens
SCRUTIN JUGEMENT MAJORITAIRE et RESPECT des FRANÇAIS
ma vision des choses
Droits et devoirs
Demain
stop aux élus ROI et à la religion dans la politique
pauvre campagne
Donnons le pouvoir aux régions
Ma contribution
Conserver la Démocratie
Conseils citoyens
Renforcer la vitalité de la démocratie représentative
Plus de solidarité
Proximité et référendum
Vivre mieux ensemble
ouvrir la vie politique plus aux acteurs privés sans pour autant qu'ils en deviennent des professionnels.
Partage équitable des bénéfices des entreprises  1/3 entreprise 1/3 salariés 1/3 actionnaires
Diminuer des intermédiaires
Mon avis
Mieux communiquer et mieux répartir
des députés qui représentent réellement le peuple
pour une République exemplaire
Démocratie
Retrouver la confiance dans nos élus
Des changements drastiques dans une 5ème république à dépoussiérer.
Représenter le peuple ou le diriger. Etre élu ou être souverain ? Me laisser m'exprimer ou me cantonner à répondre aux questions que vous acceptez de me poser ?
Reconnaissance du vote blanc
Améliorer la réprésentativité des gouvernants
Ne pas faire carrière en politique
reveiller la democratie
Opinion d’une citoyenne lambda
Référendum d'initiative citoyenne
Démocratie directe
Liberté égalité fraternité
Voter n'est pas un chèque en blanc : RIC
citoyenneté et démocratie
Plus de justice sociale et de respect
Combien coûte une élection? Combien coûterai chaque référendum? Pris sur quel budget? En a-t-on les moyens?
Stop délinquance
AIDE SOCIALE UNIQUEavec calcul d’un revenu minimum acceptable pour vivre .arrêt des multitudes d’aide allocation logements,familiale,cru....
Democratie
reconnaissance du vote blanc
Philippe76
Pour une démocratie transparente et une justice sociale pour tous
Parole d'un étudiant
France = Liberté, Egalité, Fraternité, Laïcité
Reguler les écarts de salaires
qui fait quoi !?
vie institutionnelle
IMMIGRATION
Intégration, citoyenneté
france dépenses
Vivre ensemble
Chaque dimanche, un compte-rendu des activités de l'assemblée nationale par son/sa député(e)
redonner confiance
Justice
Instaurer un jour férié de la laïcité, de la liberté d'expression et du droit au blasphème le 7 janvier
redonner confiance en la démocratie représentative
Mieux gérer les dépenses publiques.
Doléances requises
Pour la 6ème République
rassembler les français
Décentralisation
ASCENSEUR SOCIAL ET TRAVAIL DECENT
reconnaître le vote blanc
Enseignement
vivre ensemble
DES REFERENDUMS
Contrôle des lobbys
Exclure des personnes des solidarités nationales
Donner une place à chacun(e) et lui montrer sa valeur
Reconnaître le vote blanc
Liberté égalité  fraternité
Démarche citoyenne
Vote blanc pris en compte pour valider une élection : &lt; 30% de votes - valable une fois par élection
Les élus ne doivent pas outrepasser leur mandat
Le RIC
Particpation supérieure à 50% des parlementaires necessaires pour valider une loi
Sauver la République
Ric
institutions et citoyenneté
Toute personne au RSA doit donner de son temps à la collectivité - Travail Utilité Publique ( nettoyages des espaces verts, les sorties d'écoles ....)
Faisons respecter la loi
Inneligibilite pr les élus ayant un casier au meme titres que les autres fonctionnaires de l état
Vie citoyenne
tirage au sort
La vie démocratique : une chance et des enjeux
Lutte contre l évasion fiscale ET l optimisation fiscale
Démocratie et citoyenneté
Vie démocratique et institutionnelle
Sécurité informatique- attention à l'influence de personnes/entités non françaises
Lutte contre l évasion fiscale ET l optimisation fiscale
CHANGER LES REGLES DES ELECTIONS : INTERDIRE LES AUTO-CANDIDATURES (et en attendant promouvoir le vote blanc)
Démocratie
TNT. Est t'il possible, pour moi qui paye des impôts, d'avoir la TNT à Calais !!!!!
Réinstaurer le respect de l'autorité
Un parlement élu au scrutin majoritaire par les maires et un nouveaus sénat élu au scrutin proportionnel
RIC et autre
Pour plus de démocratie
Légaliser le sativex et le cannabis pour les maladies neurologiques qui nous empêchent de vivre
vers un respect
Plus de consultations citoyennes
égalité probité respect
Accélérer les réformes !
RIC et Méthode d'élection
Contribution PH
renforcer beaucoup les pouvoirs et missions du parlement
Ne pas oublier l'histoire de la democratie
Jour férié laïc et républicaine le 7 janvier
Faire respirer et  revivre la démocratie
Ecoute active des citoyens
Pour plus de representativite
PRIORITE NATIONALE
renforcer la représentativité
Problèmes locaux = enjeux locaux = solutions locales
Se souvenir du sens du mot démocratie.
Référendum d'initiative Citoyenne
Etre francais ca se mérite
vote blanc comptabilisé contre vote obligatoire
Plaidoyer pour harmoniser le traitement entre "pouvoirs publics" et "fonction publique"
VIE INSTITUTIONNELLE   VIE CITOYENNE  INTEGRATION
Simplifier l'organisation territoriale
Citoyens integrés/ cours de democraties college lycee/ debat regulier du gouvernement a la television....
deputé europen et francais
Remplacer les sénateurs par des maires
Un démocratie exemplaire
rendre le vote obligatoire
Simplicite &amp; honnetete
Assemblées ouvrière
la sixieme republique
Pour le maintien de la cinquième république
Limiter le nombre d’assemblees et de représentants
Tolérance zéro pour les infractions et incivilités routières
LE REMEDE DU HASARD
Sans titre
mise en place du ric et du referendum
Vote obligatoire
débat national: une vrai démarche démocratique, réflexion et contribution!
Confiance dans les institutions et respect des droits de l'homme
Plus de services publics, moins d'élus.
50% des représentants de chaque entité politique parlementaire doivent être présents lors de chaque vote. Valable une fois par loi.
Proximité
La Commune
Le vote blanc doit être pris en compte et en considération
Représentativité des élus
Tolerance
Une semaine effective en maison d'arrêt pour toute condamnation à de courtes peines.
Donner la politique aux citoyens
Référendum d'Initiative Citoyenne (RIC)
Non aux 11 vaccins obligatoires c'est de l'inconscience
Améliorer la démocratie
Instruction civique !
Comment croire à "Liberté, Egalité,Fraternité"?
Revoir les critères de sélection des locataire, beaucoup trop de difficulté à trouver un logement en tant que famille monoparentale
Redonner l'envie aux citoyens de faire de la politique
Les élus et leur responsabilité citoyenne
RENDRE ACCESSIBLE ET COMPRÉHENSIBLES LES INSTITUTIONS
Reduire les niveaux region/département
Commencer par respecter la démocratie et aller voter
Faire coexister des majorités politiques différentes, des profils différents et des modes de recrutement différents
Conscience citoyenne et représentativité
démocratie du 21siècles
Remettre les droits humains au centre de l'organisation de notre société, y compris le droit de détenir et porter une arme
Une destruction pas assez créatrice
une vie institutionnelle vivante
Septennat non renouvelable et 1% du PIB réservé aux projets choisis par les citoyens
Associations et reconnaissance des actions des bénévoles
Prendre en compte le vote blanc.
Promouvoir au niveau national les solutions efficaces proposées par les citoyens et qui répondent à des  problèmes d'intérêt général
respecter son pays
Changer pour changer?
De la pédagogie et de l'exemplarité
Trop d élus
Renover nos pratiques démocratiques
Terminons la Ve République et commençons la Ie Démocratie !
Donner plus de visibilité à la politique européenne
urgence face à la montée des populismes
Immigration
Mettre fin à l anonymat sur les réseaux sociaux
Un 14 juillet celebrant la citoyenneté
Vote blanc pris en compte
VIE POLITIQUE
Stop EUROPE
Un nouveau souffle pour nos institutions
VI eme République- Vite
Transparence et engagement citoyen
RIC - proportionnelle - arrêt du découpage électoral
Diminuer le nombre d’elus Et mieux rémunérer ceux de l’echelle Locale
mes 2 cents
Education et refonte de la vie politique
La foule ne propose pas toujours la meilleure solution pour elle-même: 50% élites + 50% non élites dans les instances
Vivre en libertee
Démocratie numérique. Infox. Modes de scrutin.
Soutenir les initiatives associatives
Des représentants à l'écoute pour faire la pédagogie de l'action et prendre en compte les retours de la société
contribution
reconnaître ce 4ème pouvoir qu est celui des médias. Les responsabiliser en créant un comité déontologique dirigé par des pairs , qui veillent à l’objectivite, la vérité, la qualité , le respect, de l information. Que chacun puisse faire confiance aux méd
Abolition des privilèges
Retour à la 5ème République
Abrogation du droit du sol et du regroupement familial
Une Vrai démocratie (non oligarchique), Une Vraie Education civique et une immigtaion Utile
Plateforme citoyenne pour mettre des propositions au débat à l'assemblée nationale
Mon avis
Revenir au sens initial de politique
Plus de démocratie au niveau local
Vote obligatoire
Démocratie
Construire ensemble nos avenirs
Pourquoi pas
RIC et représentation Proportionnelle, tirage au sort.
Responsabilité et confiance
Une representation plus locale, plus representative, plus démocratique
logement vacants
Pour une société de confiance ?
Réduction des depenses
Respect et honneteté
Une vie de quartier
Privilege des anciens présidents de la république ,des ministres et des députés  qui ne sont plus en fonction..
Être français est une chance
Jeunesse Assimilation Afrique Emigration
Renforcer la citoyenneté
Restaurer la confiance du peuple envers ses élus
La cohésion et la cohérence plus fortes que la colère et la casse
Préservons la culture française
Autre: permettre à chaque citoyen de conserver sa dignité
Fin des retraites chapeau , des cumuls retraite et emploi .  Limitation de tous les mandats à  2.
parents isolés
Notre belle France
La démocratie c’est le tirage au sort ( d’apres Les grecs et les lumières. )
Respect des lois de la République
Amélioration de la démocratie
L'Etat recentré sur ses fonctions régaliennes
Référendum multiple 2 fois par an à date fixe
Franchise, dévouement pureté sont les 3 mamelles des responsables de l'état
NON RENOUVELLEMENT DE TOUS LES MANDATS
Simplifier
Justice et liberté
Philippe : Démocratie et citoyenneté
pas de professionnalisme politique
Deputes Senateurs POM/TOM
grand débat institutions
Revisiter la  République sans la défaire
Titre
Eduquer à la citoyenneté et à l'intégration par l'exemple
Référendum annuel
Encore un effort pour être républicain
L état du dialogue local
Renforcer les CESER pour mieux représenter l'ensemble des citoyens au plus prés des territoires
RIC en toute matière (C.A.D.: proposition,votation ou abrogation d'une loi, révocation d'élu)
Moins d'élus mais plus responsables
Liberté égalité et fraternité.. et Laïcité à réécrire au fronton des mairies et des écoles
Pour l'introduction du tirage au sort, de la proportionnelle et d'un régime parlementaire
La France aux français !!
La politique doit reprendre la main face à la finance
Remettre l'école au premier plan / Lutter contre les discriminations / Rendre la Justice plus forte
TRANSPARENCE ET COMMUNICATION
améliorer la constitution actuelle
Transformer le CESE en une assemblée de citoyens tirés au sort (contrôle de l'action publique)
urgence du controle des reseaux sociaux
Vote blanc
RESPONSABILITE de TOUS les CITOYENS de FRANCE
Droits et devoirs
Diversité et exemplarité
DEMOCRATIE DIRECTE/ ENGAGEMENT RECOMPENSé/ CITOYENNETE MERITEE.
liberté égalité fraternité. VRAIMENT! et il y a encore pas mal de boulot !
Agora?
courage!
Civisme renouvelé
Alléger le mille-feuille des assemblées représentatives des citoyens
redonner confiance dans notre démocratie
Jose Mujica: vous savez qui c'est ? Sinon renseignez-vous et inspirons-nous de ses actes politiques.
Stop au voile
Service militaire obligatoire
Faciliter la vie citoyenne, plus de décisions données au peuple.
Ré-écouter le peuple
Législatif 2.0
Des changements nécessaires
Une France plus républicaine
Crédibilité
Réponses
Exemplarité
aaaaa
Tous ensemble
Une vraie democratie
Supprimer l'inutile et coûteux Sénat
Engagement citoyen
Mettre un drapeau français et un drapeau européen dans toutes les classes
Limiter le coût des dépenses liées à une élection ou un vote en utilisant le vote électronique par exemple.
Immigration
engagement
Les thèmes fourre-tout et bien orientés
tueurs en série et meurtriers d'enfants
Rendre le vote obligatoire (comme en Belgique)
conditions des femmes
Instaurer le droit de tous les citoyens à connaitre leur origine, notamment les personnes adoptées ou nées par PMA
Liberté, égalité, fraternité
Très peu d'élus à la proportionnelle car élus d'un appareil  - Intégrer en enseignant le Français et pas la langue d’origine
Démocratie ++
Quelques idées
réformer
Espoir
Contribution
éduquer, responsabiliser, sanctionner
Se recentrer sur l'assimilation
Révolution
casier judiciaire vierge pour tous les élus ou candidats à une élection
Le bon sens c'est de commencer par le début
Gilou ABJ
Vérité, Dignité, Espoir : le droit à réparation
Du Bon sens et de l'espoir
Détruire la pyramide sociale et hiérarchique.
État Fédéral
Lutter contre l'électoralisme et la corruption
Abolir la representativité
FAIRE MIEUX AVEC MOINS D'ELUS
Citoyen tiré au sort
Pour le dialogue entre le peuple et ses élus
COMITES THEODULES
IMMIGRATION ET DROIT D'ASILE
vraie démocratie , non à l'enfumage
transparence
Bonjour la france
Réduction à 4 ans du mandat du Président de la République et des députés
Légaliser-le-cannabis
Nous sommes en dictature ! Au sens éthymologique du terme.
CASIER JUDICIAIRE VIERGE POUR TOUS LES ELUS
Comptabilisation du vote blanc
Mandat unique
Des moyens pour des citoyens impliques
Une assemble nationale représentant tous les citoyens.
Un Sénat représentant les territoires.
Syndicat et Education
Miser sur les avantages et la fierté d'être citoyen français et européen
Un président garant du temps long.  Retour du septennat renouvelable 2 fois.
Education et citoyenneté
Changement de paradigme
Ma contribution ?…
Fin de l'anonymat sur les reseaux sociaux
démocratie de demain
CONFIANCE, PARTAGE , VIVRE ENSEMBLE en REPUBLIQUE française
Justice et vie quotidienne.
Donner la possibilité de choisir une priorité budgetaire lors l'elaboration du budget municipale (demarrer simplement pour eduquer).
Faire la promotion du Vivre ensemble
477 députés + 100 sénateurs
memes regles pour tout le monde
Démocratie
solidarité
Pour une démocratie véritable à pouvoirs véritablement séparés, une république humble et sobre.
Tous responsables
Education : elever des citoyens, reintroduire le sens civique dans le cursus
Respecter les Français avant tout
1789 Aristocrate et religieux aujourd’hui Politique et Fonctionnaire
limitation de vitesse
créer un Conseil National des Territoires
Retraite des élus
50% maximum des deputes elus a la proportionnelle (avec seuil de 5% des voix pour avoir des elus)
Contribution citoyenne d' Alain Rechner
Les mêmes lois pour tous
creer un statut de l elu afin d'ouvrir la representation nationale
Economies et avantages :
Immigration : les naissances à Mayotte.
Mettre toute les election le meme jour
Immigration : le cas de Mayotte et l'explosion des naissances.
CITOYENNETE
Revoir le suffrage
vie
Diminution des privilèges de elus
Prendre en compte le vote blanc
OBLIGER TOUTES LES ENTREPRISES A EMBAUCHER EN PRIORITE LES CANDIDATS EN RECHERCHE D EMPLOI
Sur le vote blanc :
Pour la proportionnelle aux élections législatives et une représentation plus juste des projets politiques :
Hausse du nombre de parlementaires :
Tirage au sort des citoyens pour participer à la vie publique :
citoyenneté représentative sans Sénat
respecter les citoyens
Expression par référendums :
Améliorer l’intégration dans notre Nation :
Renforcer les principes de la laïcité française :
Lien entre les citoyens et les élus qui les représentent :
Renforcer l'engagement citoyen dans la société :
JUSTICE: DEUX POIDS , DEUX MESURES
RIC RAC ......
Où cherchez le financement de la société : en faisant respecter la loi
immunité des élus.
democratie
Organiser un vrai débat sur la GPA et la PMA, et notamment sur les risques de marchandisation du corps humain et de l'enfant, et les risques liées au défaut de filiation
Limiter les élus sur l'île de la Réunion en unissant conseil général et conseil régional
Pouvoir révoquer les élus
Limiter encore plus le cumul des mandats
Démocratie
80 km/h
Mieux contrôler et pénaliser l'absentéïsme des élus quand ils ne sont pas excusés valablement et n'ont pas de permanence terrain
Plus de consultation, plus d'échange, plus de démocratie participative.
Taxer le phoning et harcélement telephonique commercial des particuliers
CASIER JUDICIAIRE VIERGE POUR TOUS LES ELUS DE TOUT NIVEAU.
Des feuilles de revenus mensuels comprenant salaires + allocations familliales+APL, autres aides...Il faudrait préciser la somme totale percue chaque mois.
Respect avant tou
Valoriser le bénévolat, soutenir les associations
Diminuer les effectifs des deux assemblées et instaurer une assiduité avec sanction financière en cas de manquement
Être à l’ecoute Du peuple
Système de condorcet et tirage au sort
Comme quand je monte dans un avion je préfère avoir à faire à quelqu'un qui sait piloter
mandat de 7 ans pour le président et 4 ans pour les députés
Responsabilité du Citoyen
Emmigration contrôlée
Responsabilisation des citoyens
Interdiction du salafisme et des frères musulmans
Élus et collectivités locales
Changer le système politique
Comme en Suisse - De la VRAI démocratie directe (Référendums ET Initiatives)
dé-fonctionnariser les politiques
reconnaissance et utilite du vote blanc
participation et représentation des citoyens
Bien vivre ensemble.
rééduquer les parents. Moins de privilèges pour les élus
Mes propositions
Démocratie et Libertés
Vie quotidienne et fin de vie
représentation nationale
retraite
démocratie
DES CITOYENS RESPONSABLES
Pour une démocratie citoyenne
Quota d'ouvriers députés
Rendre le pouvoir d achat à tous les français
Citoyens responsables
Repenser le fond mais aussi la forme
trop de gens payés par l'état pour des mssions sans interet
justice democratique
Liberté, Egalité
VIVRE ENSEMBLE
Vision sur le long terme : inventer une langue européenne commune
Education et implication du peuple
Mais ou puis je faire une proposition personnelle ?
respectez les droits
diminuer le nombre d'élus
Honnêteté et équité des représentants politiques
mon opinion
citoyen
pour des élus irréprochables
respect des droits de tous
Que de belles questions orientées !!
référendum d'initiative citoyenne
Réformez du Parlement, suppression du CESE
Stop au 80 km/h sur route
les politiques
Nous n'avons plus les moyens de nos politiques
Informer et éduquer
Du bon sens avant tout
Institutions
Référendum national à questions multiples
participer par le vote et  l'adhésion ; pouvoir peser au travail
CIVISMEBREIZH
Respect et démocratie
élus
Commencer par des référendums locaux.
transparence
Représentativité
De l'anonymat sur les réseaux sociaux
RIC
Les Institutions
Des interlocuteurs pour chaque culte.
permis blanc
élus &amp; électeurs
Institutions républicaines
MOINS D ECOUTE DES ASSOCIATIONS MINORITAIRES  médiatisées et politisées   ! et plus celle des Français par le gouvernement ...
Violence d'Etat
la politique , c'est l'affaire de tous
Arrêter de considérer l'immigration et l'assimilation comme un principe simple.
Liberté, Égalité, Fraternité.
Chance de vivre en France
ecouter
Supprimer le Conseil Economique, social et Environnemental
Revenons aux fondamentaux de la République
Plus de democratie
Le vote obligatoire oui, .... mais
Sauvegardons "Le vivre ensemble" en respectant l'ETAT DE DROIT. Dura lex sed lex.
retour du permis blanc
Pour une 6ème République
Pour la France
Conclusions du grand débat par référendum.
Valoriser la participation citoyenne et associative
Ma démocratie
Rapprocher les citoyens: informer, consulter
Oui à la prise en compte le vote blanc.
Responsabilisé les élus
Moins d’elus Moine de strates administratives un seul mandat unzest de proportionnelle et quelques référendums locaux ou quelques ric
Pour le tirage au sors d'assemblées législatives et pour le RIC
Gaspillage ecologique
Clarté
Trop de laxisme
Vie institutionnelle et démocratique
Représentants du peuple
suppression du CES et remboursement du CICE.
Justice bancaire
retrouver  souveraineté
A2main
Être français doit être un privilège et une fierté
COMMUNICATION ÉTAT - CITOYENS
Vie citoyenne
Probité des gouvernants
moins de verticalite
Moins de pro de la politique
Vote blanc vote obligatoire
avis
faire une loi contre les fake news
salaires des grands patrons
vote par jugement majoritaire pour  présidentiel
Ric et démission. Macron et no immigration
fraternité
COMMUNICATION ET ECOUTE
Rationalisation aussi chez les élus
Quelques idées et suggestion sur le thèmes du "mieux vivre ensemble"
Trés partiel
3 candidats au 2ème tour des présidentielles
LEGITIMITE
pension d'invalidité
redonner du souffle et de la confiance dans la gouvernance de nos institutions
Démocratie en panne, ç qui la faute ?
Fin total de l'immigration.
création d'instances citoyennes de contrôles des dépenses publiques
Citoyens au pouvoir local
Inverser les pouvoirs : du peuple à la mandature nationale pour une représentation internationale
Classe citoyenne au primaire
Changer le mode de scrutin
Société
contre la proportionnelle et le RIC
Propositions Claude 54
Supprimer la condition de récupération sur héritage de l'ASPA (minimum vieillesse) qui est profondément injuste
TRANSPARENCE
vote
informer tous les citoyens de ce que paye la société pour lui personnellement
Suppression des subventions publiques pour toutes les associations
Ma Contribution
Nouvelle démocratie
Mandats des élus
Les RIC nationaux  seront approuvés si 2/3 des voix sont obtenus; la majorité simple pour les RIC locaux.
Démocratie
Engagement citoyen
La vie en France
Augmenter significativement le budget de la justice
Obligation de la publication de la pyramide des rémunérations (incluant les dividendes des actionnaires) de tous les tenants des entreprises
élections
Vote blanc, démocratie participative
Regret
démocratie et citoyenneté
contribution
vital
Fin d'une double chambre
DEMOCRATIE DECENTRALISEE ET PARTICIPATIVE
laicité d'abord
Citoyenneté
Egalité
Hymne national
Bretagne a CINQ departements
Cityonneté et humanisme
Référendum éclairé sur les vitesses !
Disons la vérité scientifique et économique aux français, sur leur alimentation
Protéger notre démocratie ( c'est si rare dans le monde ) en la faisant s'épanouir encore
Toilettage de la représentativité
liberté - égalité - fraternité - chapitre III
Pouvoir politique citoyen
reversion retraite
Une nouvelle constitution écrite par une assemblée de citoyens tirés au sort
RIC CARL EN TOUTES MATIERES
Aide aux familles confrontées au handicap invisible
Non au communautarisme
Démocratie
DONNER DU SENS
mes idées
Suppression du sénat et remplacement par une assemblée citoyenne
Ric et révocation des élus
démocratie et liberté
vie publique
Rendre le vote obligatoire afin que chaque citoyen s'exprime
RESPECT DE LA LAICITE ET EGALITE HOMMES/FEMMES
Reconnaitre le statut de parent au foyer
Démocratie et citoyenneté
EDUCATION
CASIER JUDICIAIRE VIERGE POUR ELUS
Etat et Region et Intercommunauté
Donner un sens au vote nul
Abolition des privilèges et justice sociale
Référendum d'Initiative Citoyenne en toute matière
transparence et citoyenneté
laicite
CE QUE JE SOUHAITE POUR MON PAYS
Avis et propositions.
Amende en cas d'absentéisme pour les députés et sénateurs
reconnaitre les bénévoles
validité du vote blanc
Remettre l'islam à sa place
Institutions
rôle des assemblées
VOTE  OBLIGATOIRE
proportionnelle et élections
DEMOCRATIE PARTICIPATIVE
Participation citoyenne
réforme constitution
Nouvelle donne politique
Responsabiliser le citoyen en  lui donnant la possibilité de  flêcher une partie de son impôt
Et le vote blanc ?
Droits et Devoirs de vote.
représentation nationale
IST Interdiction de Sortie du Territoire viole les droits des enfants français vivant en France des parents français vivant en France
Contribute
mon avis
Réduction des dépenses
conditions de travail
REPUBLIQUE ET DEMOCRATIE
REFONDER LA VIE DEMOCRATIQUE A TOUS LES ETAGES : entreprise privée et publique, école, quartier, commune, collectivités, Etat
Pouvoir d achat
VIème République
Nouveau mode de vote
Ingrid Levasseur est une menteuse.
Mettre en place le scrutin à jugement majoritaire
Retour de l uniforme a l'ecole
democratie
Vie publique
Chasseurs, randonneurs, et si on partageait la campagne le dimanche ?
Démocracie
Quelques idées et suggestions pour le gouvernement
Rendre le vote obligatoire
L'avis dun citoyen
vaste programme 1
Tout irait mieux si la situation économique était plus favorable
pauvre france pourtout j'aime mon pays
pas de cumul de mandats
Education à la bienveillance et à l'empathie
Je ne participerais pas
Une France respectable et qui se respecte !
80 km/h
pour une démocratie plus équilibrée
GRANDDEBATUTILE
Des idées plus que des personnes
rendre le vote obligatoire mais tenir compte du vote blanc
Exemplarité des élus
Vote blanc obligatoire - Plus de réprocité avec nos élus
RIC = Réclamations Initiative Citoyenne sans destitution d'élus et sans tabou
Réduire le nombre de députés et sénateurs
Vivre
Au service des citoyens!
démocratie et citoyenneté
Conti. Contribution
Démocratie et citoyenneté
Respect
Pour une société juste , assurant le bien être et la sécurité de ses citoyens
Respect et devoir
Être citoyen
Référendum d'initiative citoyenne
Créer une carte d'électeur à points (ex: après une abstention répétée, privation temporaire du droit de vote). A contrario, privilégier les citoyens votant régulièrement dans les instances citoyennes consultatives.
Retrouver la confiance !
mon avis
Vote blanc ou NUL considéré - Moins d'élus nationaux (Députés, Sénateurs).
Pénaliser les décideurs publics
qui connait l'Europe? et le fonctionnement de la démocratie et des institution?
Suppression  d' un bon nombre de postes de députés et de sénateurs. Rénumération des députés uniquement liée à leurs présences physiques ( halte aux excuses bidons ) Non cumul des retraites pour les élus.. c'est scandaleux
Soutenir les institutions democratiques
Observation/Proposition n° 1  -  LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE.......
rendre obligatoire le vote , mais prendre en compte les votes blancs ou non exprimés  des citoyens qui se sont déplacés pour voter
sauvons la démocratie
Respecter le peuple
Ré-instaurer la séparation effective des pouvoirs exécutif et législatif
Démocratie
Contrat de confiance et d'engagement pour le président et le premier ministre
Une démocratie responsable et respirante
Redonner confiance en une vraie démocratie et non une élitocratie
RIC, C'EST LA SOLUTION, C'EST L'OUTIL MULTIFONCTIONS
Redéfinir le lien élus citoyens et intégration des migrants
changer de politique
Partage et bien être
revoir les conditions d'accès à la nationalité française
Retour au civisme!
Vote,citoyenneté,droits et devoirs de l'élu
DEMOCRATIE
tristes constats
Pour une meilleure représentation de tous
plus de serieux et d'engagement des elus dans leur role
LA DEMOCRATIE
assemblée consultative citoyenne auprès du Député
RESTONS EN DEMOCRATIE
LA DEMOCRATIE CARREFOUR DE DROITS ET DE DEVOIRS
partage
Réformer notre constitution bancale
Evaluation des zones d accidents mortel
malus citoyeneté
démocratie participative
LEGALISER LE CANNABIS A DES FINS MEDICALES
La majorité même citoyenne n'a pas toujours raison.
Les élus doivent avant tout représenter les citoyens
Représentativité responsable
La démagogie électorale : maladie mortelle
représentation et participation
Droits et devoirs
sécurité routière et autres problèmes sociaux
le vrai débat
Rendre le vote obligatoire
Vie institutionnelle
simulation de certaines lois
Démocratie directe
avoir une vrai séparation des pouvoirs - justice réellement indépendante et parlement votant en son âme et conscience
Ras le bol
un état sobre qui gouverne le pays dans l’intérêt général et non dans l’intérêt des lobbies
Recours au référendum sur les sujets clivants
Voix de l'Europe
démocratie et exemplarité
BON SENS
des élections par jugement majoritaire plutot que le scrutin majoritaire
Plus d'activité citoyenne
Nouvelle république et constitution
Démocratie participative
Pistes d'amélioration de la vie en commun.
vote obligatoire et vote blanc
DEMOCRATIE
Renouveau démocratique
délocaliser et rendre du pouvoir aux régions - prendre en compte le vote blanc
Expression confisquée
Ecoute
ma proposition
Proportionnelle et tirage aux sort de représentants.
le septennat
Contribution
Vie institutionnelle
Une fluidité entre vie civile et vie politique
De la transparence, de l'information
Plus d'écoute
Démocratie = pouvoir par et pour le peuple
Concertations et référendums
RIC
reconnaissance du vote blanc
les institutions
Moins délus, plus de concertation
vivre ensemble
confiance
Iconoclaste !
Respect des institutions et des autres
Réviser et élargir les textes de Loi sur les Droits et statut du parent isolé non titulaire n'ayant que DVH pour participer et contribuer à l'éducation ainsi que le développement de sa progéniture  autrement que par l'attribution d'une pension alimentaire
Ce n'est pas un débat c'est un sondage
limitation du nombre de mandats
Réforme du système électoral par majorité absolue : méthode du vote par jugement majoritaire
Appliquer la loi de la 5° république dans toute sa plénitude et sa rigueur et respecter l'expression démocratique de la majorité.
citoyenneté
laïcité
Une démocratie renforcée et une identité française et européenne affimée
réflexion
une france démocratique, éclairée, engagée pour la paix,  terre d'accueil, résistante à toute formes d'anarchie, de violences et de sectarisme.
GRAND DEBAT
Citoyennete
Rétablir le service militaire avec des conditions différentes
perso3
renforcer la parité homme femme et sanctionner la mysoginie partout
odile59
Démocratie et Citoyenneté
Islam et immigration
vie politique
Respectons les citoyens !
retour à la démocratie
Vie citoyenne - S'appuyer sur l'Education nationale
liberté-égalité-fraternité
Moderniser
Avançons!
Pour le RIC la Suisse est souvent citée en exemple . Mais il faut être cohérent , en Suisse la vitesse est limitée à 80km/h !
Donnons du temps à l'action politique
Pas deux mandats d'affilée pour le président
echec du Grand Débat
Abolir toutes formes de violences sur les enfants. De la façon dont on traite les enfants, les enfants traitent le monde !
Renforcer la démocratie
Voter pour redonner confiance
Citoyens
Légaliser la culture et la consommation du cannabis, avec intégration des dealers à la vente, après suivi d'une formation adéquate.
vote blanc reconnu et comptabilise
l'argent tue les valeurs
Interdire Internet et les smartphones aux moins de 16 ans
Répartition équitable des richesses
Election des Chambres à mi mandat
pour le RIC
Démocratie Civisme Rigueur
Pollution sonore
Réflexions
Journée citoyenne tous les 10 ans
Premièrement, balayer devant sa porte .
réapprendre la démocratie
Vote par jugement majoritaire
Allocations familiales et libre choix
créer une nouvelle échelle décisionnelle sociétale avec une représentation nationale
Réduire le temps de présence dans les médias des ministres, députés...
Réinvestir l'enseignement de l'histoire dans la scolarité
Etre exemplaire
Droit de vote dès 16 ans et droit de vote pour les étrangers
Reconnaissance du vote blanc
Supression des privilèges des élus nationnaux et démocratie interactive
Appliquer la tolérance 0 et promouvoir l'exemplarité
RIC / Statut du deputé/CESE= assemblé  de citoyens / developpement des contres pouvoirs CESE +Cours des comptes/
référendums
1.3
Reconnaissance du milieu associatif
Reconnaissance du vote blanc comme vote exprimé
Exigence d'une plus grande démocratie au niveau local et régional !
Respect mutuel et citoyenneté
Consultation de Consensus Citoyen
Suppression du Sénat qui ne sert pas à grand chose en l'état actuel
changer mais pas tout
RIC
Lagarde et Michard
Avoir une assemblée nationale élue proportionnellement
Sécurité : impliquer d’avantage le citoyen en étendant la légitime défense et permettant le port d’arme à certains citoyens.
Moralité
S' ecouter, se parler avec respect
•	Accueil des réfugiés
Référendum d'Initiative POPULAIRE, stoppe à l'oligarchie et au regroupement familial.
Baisse drastique des immigrations
la laicité : il faut garder la loi de 1905 et ne pas y toucher. Il faut luterr contre l'islamisme et protger les cotoynes dans 'espace public
Donner sa chance à tous et mixité partout
démocratie
Retour sur Terre
VIVE LA DEMOCRATIE
DEMOCRATIE OU ANARCHIE
rendre le pouvoir aux régions
Responsabiliser tout le monde
DEMOCRATIE
Renforcer la décentralisation (laissez faire les territoires avec un contrôle et une substitution de l'état en cas de défaillance)
Proposition de changement pour améliorer et modifier notre vie et notre démocratie.
DEMOCRATIE ???
Citoyenneté en 56
Représentation, democratie directe et agora numérique
Pour une assemblée nationale et un sénat vraiment représentatifs, une république qui ne soit plus une monarchie déguisée
Immigration - Dossier non prioritaire
La république.
Ne plus faire de la politique un métier
un état corrompu
Méthode du jugement majoritaire + encadrement plus strict des politiques + multiples prises en compte de l'avis des citoyens
Stop à l'immigration
Améliorer plutôt que réformer notre système
PROPORTIONNELLE
Il faut de la proportionnelle !
Au boulot
Respect de nos valeurs, histoire et traditions
VERITE et RESPECT
Notre contribution.
Alors tu seras un Homme...
démocratie plus participative
Politique et Morale
actualiser des doctrines économiques vieilles de 400 ans
Référendum d'Initiative Citoyenne (RIC).
La parole libérée
rompre la simultanéité des élections Présidentielles et Législatives
Contribution citoyenne
Suppession des panneaux de limitation à 70 km/h !
Citoyens
Elire les députés par tirage au sort sur liste electorale
Redonner le pouvoir au peuple
ORGANISATION DU MAINTIEN A DOMICILE DES PERSONNES AGEES
Nous avons fait le premier pas
Vote obligatoire sinon suppression des aides
vie politique
RIC Instauration dans la Constitution du Referendum d'Initiative Citoyenne Constituant, Abrogatoire, Législatif et Révocatoire.
Mieux que la proportionnelle ?
Une représentation claire où chacun a des droits et des devoirs
institutions à réformer
Un coup d'epée dans l'eau
Fin de l'immunité des élus et systématisation du système démocratique
Représentativité
Chartes de Responsabilité des citoyens et des Élus
Sanctionner les 10 départements les plus mauvais élèves en terme de sécurité routière en maintenant le 80 km/h. Revenir à 90 km/h sur les autres départements.
Interdire les crédits a la consommation aux taux usuraires
société
Argumenter au lieu de contraindre et réprimer. Même justice pour le citoyen que pour l'élu/parlementaire/conseiller. Repenser le goût d'apprendre plutôt que fabriquer exclusivement des premiers de cordée
Citoyennenté européenne et française
Retrouver un respect des institutions
Droit à l'euthansie
Mettre un pilote dans l'avion
La vie ensemble
L'éducation comme solution, le respect des minorités et l'égalité homme - femmes ainsi que la probité comme base de la vie citoyenne
La représentation des électeurs qui votent "blanc"
un état plus efficace
Sanctionner les 10  départements les plus mauvais en sécurité routière en maintenant le 80 km/h
Pour une modernisation de notre vie démocratique
R.I.C
Vue d'Australie
Plus d'exigence. Les devoirs autant que les droits
Citoyen
inégalités entre les français et les migrants
Mais c'est quoi ce machin ?
Organisation du vote du premier tour des présidentiels au second WK qui suit le 11 novembre car moins d'absentéisme...
Inversons la tendance...
Le respect des idées de chacun
vivre ensemble
proportionnelle
une vraie majorité
Libérer le travail
stop
des élus irréprochables
Démocratie participative
La france pays des libertes
Referendum initiative MAIRES
Pour plus d'égalité
La si belle devise de la République : liberté, égalité, fraternité
Remise en cause de la présidence
Laïcité
Redéfinir la démocratie
pour une réelle démocratie
Déséquilibre social versus fracture sociale
République sereine
Laïcité renforcée, parole aux citoyens dans un cadre de représentativité, migration mieux contrôlée
Ma contribution citoyenne
tres cher politique
RIC et assemblée citoyenne tirée au sort
démocratie plus directe et fréquente : 25 % de proportionnelle aux législatives et rétablissement du double mandat (national et local) à limiter dans le temps : 2 ou 3
Fin de l'anonymat sur Internet
Proposer une vrai vision pour la France à 20 ans
Citoyen autrement
Vote obligatoire
De la création d'un organe démocratique national, d'une réelle démocratie en ligne et du problème migratoire en France
Notre démocratie et notre république sont malades !
Reconstruire le vivre ensemble
citoyenneté constructive
1 mandat local au préalable pour accèder à la députation
Une bonne dose de proportionnelle !
rendre le vote obligatoire à toutes les éléctions
Vote blanc
Légitimité et écoute
Citoyens responsables.
Que le grand débat existe réellement
Simplifier les structures et responsabiliser davantage
air libre
Droits et devoirs
Rendre le lobbying auprès des deputés et senateurs illégal
Contrôle des élus et renforcement des pouvoirs de police de proximité
Transparence et fermetée
Laissez plus de place aux associations de secourisme dans le réseau de secours publics
Simplifier
parlementaires
refonte de la police et du renseignements, lois effectives contre ces intouchables, justice sociale, et justice dans les tribunaux
Education et formation tout au long de la vie
souveraineté du peuple par referendum c'est la démocratie ! Depuis 1969 referendums ?
Citoyenneté
Le parlement est trop dominé par des elus qui viennent des corps d'état
Ma contribution démocratie et citoyenneté
Parlementaires
Démocratie
Révision de la constitution.
ARRETER L'IMMIGRATION MASSIVE
reponses aux questionnaire
plus de fermeté pour tous les outrage àl'encontre des fonstionnairs de police , pompiers etc
Des organes de contrôle et de contrepouvoir
Réduire l'action néfaste  et leur poids sur l'Etat, des lobbies, par un contrôle rigoureux d'une commission composée d'élus de toutes les sensibilités politiques du parlement
referendum
Consulter les citoyens plus souvent
Tout a déjà été dit
une 6ème république plus fraternelle
Observation/Proposition n° 3   LES ENFANTS SONT L’AVENIR DE TOUT PAYS
Pour la généralisation du scrutin par jugement majoritaire
GDN democratie
Réserver 1/3 des postes de parlementaires à des citoyens tirés au sort
Pour une démocratie représentative où on laisse aux élus le temps de mettre en oeuvre le programme validé lors des élections.
Plus de solidarité
Proposition
le travail après 50 ans
Démocratie participative
Réforme profonde des institutions
le citoyen au centre de l'état
Remarques diverses
Education . Faire respecter l'autorité des prefesseurs
Indexation sur l'infation réelle des pensions des retraités
Démocratie en question
Un système de vote plus adéquat ?
Ecole . Réintroduire la fonction de surveillant général .
Vie démocratique gràce à la laïcité
Confiance, Respect, Pédagogie, Liberté
Education . Restaurer les internats spécialisés .
Apprendre et faire vivre la Démocratie en s'en donnant les moyens matériels et humains
Des élus responsables et des citoyens vigilents
Enseignement . Rétablir prix et récompenses pour les élèves méritants .
Continuer les débats/échanges/informations (télévisés ou autres) avec les citoyens après le Grand Débat
Rétablir de VRAIS cours de civisme .
la démocratie oui
Supprimer l'immunité parlementaire, des ministres et du président de la république
Pour plus de justice et de démocratie. Pour moins de corruption et de fraude fiscale
Les lois sont votées par les elus et les decrets d'application sont faits par des fonctionnaires non élus qui arrangent ça a leur sauce. STOP !
Enseignement . Responsabiliser financièrement les parents des élèves délinquants récidivistes .
Plateforme d'écoute de Saint-Malo
Soutenir plus activement les actions locales, élus et associations.
Immigration, d'abord une question de volume admissible
Pas trop de proportionnelle car fait des élus d’un parti, pas du peuple - Intégration en enseignant le Français mais pas la langue d’origine
Un modèle actuel à améliorer
Conserver nos principes des laïcité
sortez de vos palais
Rénovation de la Vème République
redonner goût à la chose publiqueb( res publica e nlatin)
2 mandats max
Laicité
éthique et compétences
Interdire les machines à voter
Confiance
Proportionnelle: Le vote blanc pourrait être une representation de citoyens/ ASSOC/Syndicats
Une France meilleure
Exécution des peines de prison ferme pour les Élus
Synchroniser les élections Présidentielles et Législatives
COUR DES COMPTES - TENIR COMPTE DES RAPPORTS ET agir pour enrayer les dysfonctionnements.
Elections - Reconnaissance du vote blanc
Suppression Conseil Economique et Social et du Senat
Échanges et partage
Elections - Vote obligatoire
Vote
Un Etat sur représenté
Elections - Reconnaissance du vote blanc
Pour une société civile plus écoutée et une justice plus ferme et responsable
Vie quotidienne
Citoyen et Humain
Changer pour une vie démocratique plus équilibrée.
Elire le Sénat à la proportionnelle intégrale
liberte egalité fraternité
La voix du peuple : le referendum multi questions comme en Suisse
le respect de notre République
Encourager la solidarité de voisinage
Elections - Elections nulles si seuil % vote blanc dépassé (seuil à définir)
L'état doit être exemplaire dans son traitement de tous les citoyens
Des élus au service des citoyens et non au service des grands dirigeants
Elections - Mise en place de la proportionalité pour toutes les élections
J AI. MAL A MA FRANCE
Représentants du peuple - Baisse significative du nombre de représentants (assemblée nationale, sénat, etc)
augmentation revenus:smic et retraite avec minimum 15OO€ financé avec CICE  reversé aux petites entreprises et départ retraite a 65  ans
Représentants du peuple - Casier judiciaire vierge pour occuper toute fonction de représentant du peuple
Réforme de la justice ... Les dérives des magistrats.
séparation des pouvoirs 2
un.e citoyen.ne éduqué.e, responsable, impliqué.e
JUSTICE
Pour l'instauration d'un permis pour être candidat à quelque élection que ce soit
Représentants du peuple - Présence obligatoire pour chaque représentant du peuple à chaque vote/décision
Recentrer sur les valeurs républicaines. Rationaliser les pratiques
co citoyenneté
Democratie
PENSER "FRANCE"
L'ETAT ET MOI
Démocratie - RIC (Referendum d'Initiative Citoyenne) en toute matière
Democratie
CHAMBRE DES CITOYENS - Le Quidam citoyen participe à la prise de décision - vote - élection - participation - vie publique
Institutions
Vivre ensemble dans une démocratie
contribution
Inclusion du citoyen, optimisation de la representativité, quotas
Moins de parlementaires, plus de pouvoir au peuple
suspendre toute immigration non contrôlée
RIC: Plutôt la solution danoise.
Immigration et assimilation
la démocratie concerne tout le monde
ORDRE ET RESPECT
Pour une Realpolitik au service des intérêts de la France
Règles de Non-Cumul respecté par tous les élus
Démocratie citoyenne
responsabiliser les citoyens
On ne pourra pas tout faire
Passer de la république du citoyen spectateur de la politique à celle du citoyen acteur de la politique
vitesse limitée
CUMUL DES PEINES
Plus de transparence, un Parlement plus fort
Restaurer les conditions d'un sain exercice de la démocratie représent
police des egagements politiques et democratiques
Prendre enfin en compte le vote blanc
Observation/Proposition n° 6 -   LES SALAIRES :   À  TRAVAIL  ÉGAL, SALAIRE  ÉGAL
le grand blabla
Un état vraiment démocratique
réorganisation du parlement
Sécurité Routière, la vraie !!!
protéger la démocratie
L'évaluation en question
Accueil des migrants
ECOUTE ET COMMUNICATION
Plus confiance en vous !!
les élus et les membres du gouvernement sont des citoyens comme les autres et doivent avoir les mêmes droits
ethylotest obligatoire au démarrage, controle de la capacité à conduire après 70 ans
limites de la démocratie
Redonner sens à la société
DIVERS
Parents d'un ADULTE HANDICAPE - SOS pour une place en Structure d'Accueil !
Droits et Devoirs de l'Homme
Prélèvement à la source pour toutes les pensions alimentaires
MA CONTRIBUTION ( à approfondir - car verrouillée, puisque n'abordant que certains sujets ...)
Tenir comte de l'avis des citoyens
PROPORTIONNELLE
Allègement de la gouvernance et implication des citoyens
Révision du sénat
La fin des élus professionnels
Commencer par appliquer les lois déjà en cours
PLUS DE DEMOCRATIE
Une République fraternelle et instruite, une altérité respectée et des valeurs assumées.
REPRESENTATIVITE DES ELUS
laïcité,oui mais encore ?
Projet environnemental et culturel ouvert à tous, créateur de sens et de richesses
Démocratie
La souveraineté doit appartenir au Peuple et à lui seul
Tirage au sort uniquement pour le contrôle de l'Etat
Vivre ensemble, tous ensemble
société
rendre sa noblesse à la vie politique par des comportements irreprochables de nos hommespolitiques
Plus de démocratie et de citoyenneté
DÉMOCRATIE ET CITOYENNETÉ
NON AU FUTUR SERVICE NATIONAL UNIVERSEL
Réapprendre aux citoyens, dès l'école, leurs devoirs car beaucoup connaissent parfaitement leurs droits mais oublient leurs devoirs;
CONSCIENCE POLITIQUE
STOP au 80 Kms/h
Une proposition de santion pénale positive, alternative à la prison pour les jeunes majeurs multi-récidivistes.
En finir avec des institutions non démocratiques
Secours en mer, accueil mais pas de régularisation pour les migrants et retour au pays dès que le calme est revenu
Les élus doivent être des citoyens comme les autres
Des élus plus proches des citoyens .
stop au cumul, aux politiciens de carrière
plus de clarté dans les ASA (Association Syndicale Autorisée)
Plus de proximité, plus d'écoute y compris en matière d'immigration
participation des citoyens
être citoyen
etre ouvert et transparent
Citoyenneté
Montrer que le pouvoir politique est capable d'agir sur les pouvoirs financiers
Contre le RIC révocatoire et constituante
FL VID
Respect de la représentativité élective. Pas de RIC sauf au niveau local
Représentation de la démocratie à bout de souffle
Oui à la souveraineté citoyenne
!!!
Pour plus de démocratie participative, pour la possibilité aux citoyen de participer aux débats
la confiance perdue
Ma contribution B.L.
soyons tous acteurs de la vie publique
citoyenneté
LA PLACE DU CITOYEN DANS UNE DEMOCRATIE AVEC SES DROITS ET SES DEVOIRS ET SES RELATIONS AVEC LES INSTITUTIONS
il ne faut pas jeter le bébé avec l'eau du bain
Participation citoyenne
DROITS ET DEVOIRS
instruction civique scolaire et apprentissage du savoir vivre en communauté
De l'agenda 21 au grand débat national!
Une démocratie renouvellée et une citoyenneté assortie de droits et devoirs.
Démocratie participative
Propositions
Démocratie participative locale
Démocratisons
Pour les référendums et la laïcité.
Grand débat national - Benjamin.
Contribution très aléatoire
Prise en compte du vote blanc
Valoriser l'associatif, le local et la solidarité
renforcer le rôle des corps intermédiaires notamment des syndicats
REPRESENTATION ET DEMOCRATIE PARTICIPATIVE !
laicité
SOciete actuelle
Simplifier
democratie
Respect de tous les métiers
Une démocratie partagée.
Supprimer les institutions inutiles et les doublons de représentativité
Retour à une vraie démocratie et une immigration contrôlée
démocratie = équilibre des pouvoirs (cf surtout ma réponse à la dernière question)
Prise en compte d'un NON aux élections (qui synthétiserait tous les votes blancs et les abstentions)
"Vous pouvez ici lire les contributions des autres participants et déposer votre propre contribution. Toutes les contributions sont publiques." Rien qu'un titre ?
La politique c'est Servir mais pas Se Servir
démocratie et citoyenneté
Vote blanc - Transparence et Pédagogie - Sanctions réévaluées
Réunification Loire-Atlantique Bretagne
Citoyenneté
Redonner du pouvoir aux maires
N'est pas citoyen qui veut !
Vote blanc acte citoyen
élection des sénateurs (voir proposition en bas de page)
Restaurer la confiance
Référendum d'initiative citoyenne
Aucun quota d'immigration, mais quelques pricipes : danger pour l'intégrité physique du migrant dans son pays, apprentissage obligatoire du Français, volonté d'intégration
Titre
pour la prise en compte des votes blancs aux élections
Plus de prise en compte de la vie réelle du pays
Moins d'élus. Aucun cumul de mandat. Respect du Code de la Route pour les poids lourds (60 km/h )
QCM soumis aux gilets jaunes
Re-dynamiser la démocratie représentative
RIC et non RIP, proportionnelle non intégrale, civisme, tolérance zéro, immigration choisie, plan Marshall pour l'Afrique, laïcité
Démocratie
révons
pour le respect de la democratie représentative
"Tout choix implique un renoncement". Cette vérité ancienne  se retrouve aussi dans les divers modes participatifs actuels
Propositions
Changement de république
civisme et confiance
Partenaires sociaux, éducation citoyenne, mondialisation
des
Prendre en compte l'abstention au vote !
Un pays plus juste
Respect des institutions est une priorité
DEMOCRATIE
Redonner ses lettres de noblesse au vote blanc
Se mettre à la place d'autrui avant chaque prise de décision
Démocracie et pouvoir d'achat
handiphobie: une réalité quotidienne
dose de proportionnelle à l'AN
Référendum et politique locale
Plus de démocratie mais dans le respect des lois de la République
Reduction du budget de l'armée
PROPORTIONNELLE
simplification
Introduction d’un Quorum dans la validation du vote
refonte du CESE et des CESER
Egalite
La démocratie française marche bien
Organiser un grand débat sur la fin de vie et la légaliser ou pas l'euthanasie ou suicide assisté
R.I.C(referendum initiative citoyenne)
stop complet a l'immigration
Plus de participation des citoyens aux décisions
Pas de referendum sur les institutions,  pas de referendum révocatoire.
reconnaissance du vote blanc
L'emploi des forces armées hors territoire national devrait être soumis au vote du parlement.
Réactiver, actualiser et mettre en œuvre le plan banlieue de Borloo
Démocratiser la démocratie
Réforme des élus et de la démocratie
Éradiquer les zones de non droit dans les banlieues, avec l’aide de l’armée si besoin
immigration
Vote obligatoire et proportionnelle.
représentants du peuple plus efficaces
Démocratie absolue et éducation
La nation et le vivre ensemble
Crise de confiance profonde
changement de comportement politique
Ma vie citoyenne
démocratie = équilibre des pouvoirs (cf dernière question)
Quelques idées simples
DEMOCRATIE
démocratie aujourd'hui.
INTERDIRE L'IMMIGRATION ET CESSER DE SUVENTIONNER LES TRAFICS HUMAINS
Vite, une réforme de la Constitution pour plus de représentativité
La démocratie en activité
Intérêt général et respect des règles existantes
65 millions de Français... Mieux vivre ensemble
La France
Les pièges du RIC
exemplarité
Justice citoyenne et politique
SALAIRE  UNIVERSEL pour les femmes qui arrêtent de travailler pour élever les enfants - CONJOINT COLLABORATEUR FEMME à la rue !!!
L'immigration
Faire avancer les choses
L’école comme figure de la République
Une démocratie représentative et responsable
Egalité
Valider le vote Blanc
elus du peuple
Rendons crédible le rôle des élus
La Repulique
RIP
Modalités du suffrage.
Un collège de citoyens représentatifs par tirage au sort
respect et contrôle
Démocratie et institutions
renouvellement des députés par moitié
vote internet, validation des citoyens pour chaque loi votée
Sécurité routière :  Plan d'urgence pour réduire l'ensemble des facteurs de risque en imposant aux constructeurs d'automatiser la sécurité en intégrant des dispositifs ( Alcool , Drogues ,  Téléphonie )
Assemblée nationale
vie en france
La citoyenneté par le vote
Paiement de l'impôt, même symbolique, pour TOUS les citoyens
gaulois sans dent
Moins de réseaux sociaux pour raviver la citoyenneté et ses valeurs
Une justice equilibree entre Propriétaires et Locataires
80km/h: un 1er ministre a le droit de se tromper, et ce n'est pas honteux!
La république un point c’est tout !
Suppression des communes de moins de 5000 habitants
FIN DES PRIVILEGES DES ELUS
Citoyenneté - Europe - Enseignement - Populisme
RESPECT cath
PRENDRE EN COMPTE LES VOTES BLANCS
TRANPARENCE DEMOCRATIQUE
Participer à la vie de la cité
Je suis citoyen
Vote obligatoire
IMMIGRATION
Accueillir, écouter, accompagner, engager
Améliorer le processus d'élaboration de la loi et des décrets
le bien vivre en france
V° REPUBLIQUE
Simplification
Pour une démocratie participative avec suppression de l'anonymat sur les réseaux sociaux
RESPECT ET AUTORITE
Vie institutionnelle et Démocratique
SI LA FRANCE DEVENAIS LA PRMIERE DE CORDER  D’UN MONDE DEBARASSER DE CES  FAUT DIEUX.
Question orientées et trop fermées
stop a l'immigration
Moins de député mais un nombre de cytoyens (tournants) tirés au sort pour voter les lois
Supprimer le Conseil Economique, Social et Environnemental
Enlever les privileges des anciens presidents
l'équilibre des pouvoirs
RETROUVER LES VALEURS DE LA REPUBLIQUE
Mieux représenter les territoires et faire remonter les idées du peuple
JGL-DEMO
Le référendum comme expression du peuple
Ne pas faire un débat à la convenancce de Mr Macron
DEMOCRATIE
Stop aux 80km/h
Retrouver notre souverainté par l'intermédiaire du RIC et d'une sortie de l'Euro
Redonner confiance à tous nos élus
democratie
REVOIR  LE  SYSTEME  CARCERAL
Intégration : culture, citoyenneté et humanité
Se rapprocher du citoyen
ONG et tirage au sort
Un meilleur équilibre pour une meilleur représentativité
Plus de partis politiques
Respecter les lois pour pouvoir vivre ensemble
Renforcer la mixité sociale par une véritable politique sociale du logement
Démocratie - citoyenneté - immigration
Pour une France non violente, solidaire et humaniste
vote électronique
pour les corps intermédiaire
Réduire les dépenses
La France est le plus beau pays du Monde
Queval
Referendum d'Initiative Populaire
Démocratie et citoyenneté
Les parlementaires doivent représenter ceux qui l'ont élu et non pas le parti auquel ils appartiennent.
Contribution vie institutionnelle et démocratique
rendre la représentation plus crédible
Stop à Macron
Les conseils municipaux sont ouverts au public : qui y va ?
soyons pragmatique
La fin des privilèges
reconnaissance du vote blanc
Citoyenneté responsable
Respectez la démocratie
VOTE OBLIGATOIRE ET RESPONSABILITE CITOYENNE
La France est le plus beau pays du Monde
Egalité sociale pour tous
Vie Participative renforcée
Pour une meilleure démocratie
Maintenir le non cumul des mandats.
Vive la république et vive la France
Fini la majorité à l'Assemblée Nationale
vivre
De la dignité dans l'indignation
Transparence et responsabilité
Citoyens, élus : tous responsables
Améliorer la procédure d'élaboration des rapports parlementaires
Lutter contre l'incivisme sous toutes ses formes et faire respecter la loi.
Y'a pas a dire...
moins de langue de bois - plus d'efficacité concrète
VI république
démocratie représentative
Devenir un Citoyen et Consommateur responsable.
Suggestion
RENFORCER LE PARLEMENT
LEGALISATION CANABIS
1...2
engagement
Pour des citoyens impliqués
Laicité et Islam
la laïcité
Décentraliser les décisions au plus près des cityoens
réforme des institutions
Mon analyse et mes propositions
CONCORDAT
Plus de citoyens dans l'action démocratique quotidienne.
participation citoyenne
Les maires d'abord
Repenser la citoyenneté
Plus de participation des citoyens
Reconnaitre le vote blanc
Mon avis
la démocratie, ce n'est pas l'adoption de votes ou le refus de faire voter des lois sous la pression des lobbys
LE TEMPS DE LA REFORME EST VENU
INSTITUTIONS :QUELQUES REFEXIONS
Démocratie et citoyenneté - Eliani 28/01/2019
pour plus d'autonomie aux éhelons locaux
Représentativité par Tirage au sort
Redonner toute leur place aux élus
Vie institutionnelle
214 députés et 115 sénateurs
Favoriser l'engagement citoyen
Monarchie Constitutionnelle
Liberté, égalité, fraternité: 3 valeurs à partager dans le respect de tous
Des élus au service de leurs électeurs
Arrêter de dégénérer la France elle dégénère assez sans l'aider
LES VOTES BLANCS devraient être comptabilisés
la société et le citoyen
REGLEMENTS DES ASSEMBLEES
Refondation de notre vie politique
quelques pistes de réflexion
Ethique et Citoyenneté
DEMOOCRATIE ET REPRESENTATVITE
Vote proportionnel, vertu dans les institutions et restrictions sur l'immigration.
Citoyenneté
Réseau social d'état
Debat 2
lLiberté, équa démocratie se mérite
confiance dans nos parlementaire
Les députés pour le peuple et pas pour les partis
FAIRE RESPECTER NOS VALEURS
Plus de transparence
Nouvelle république
Retour à la région Alsace hors du Grand Est, qui a été imposé à la population Alsacienne sans aucune consultation
Vie citoyenne
Plus d'implication citoyenne
politique et démocratie
institutions, démocratie
non au RIC
Rapprocher citoyens et élus
Un groupe de vingt citoyens tirés au sort contrôle les dépenses et gratification
Titre
Démocratie représentative
IMMIGRATION
Participation plutôt que représentation
Créer d'urgence un 5e volet sur les questions Internet / NBIC
La France n'est pas une vache à lait
Respecter les résultats de la précédente consultation (bioéthique)
Vraie Démocratie représentative
Citoyens des droits et des devoirs
Créer une institution judiciaire réellement indépendante du politique (suppression du ministère de la Justice)
ADMINISTRATION ET POLITIQUE
Plus de proportionnelle
Abroger la loi "taubira" sur les unions homosexuelles
Des idées pour avancer
ASSEMBLÉE RÉPUBLIQUE
Des institutions qui ont fait leurs preuves, à préserver à tout prix
Vote
Démocratie
Donner de vrais moyens pour former dès le plus jeune âge
Inéligibilité automatique des élus au casier judiciaire non vierge
Qualification des acteurs de la société civile
Soyons Responsables
Fierté et participation de tous à la construction citoyenne
reconnaissance du vote blanc
Faciliter l'accès des travailleurs du privé à un mandat à l'Assemblée ou au Sénat, réguler celle des fonctions publiques
des droits... mais aussi des devoirs!
Pour le déménagement de tous les ministères vers une grande ville en région
Un nouveau Contrat Social ?
démocratie directe
Conserver notre modèle
Démocratie et respect des institutions
Mon député sert à quoi ?
Vie citoyenne
Une représentation à l’assemblée du monde associatif
citoyenneté
Les dirigeants doivent donner l'exemple
idees
La violence est le déni de la démocratie.
Refonder la démocratie et la rendre au peuple.
La démocratie directe
Participation Citoyenne
vote blanc
renouveau
tous pourris
Democratie
DIMINUER IMMIGRATION
fin de vie
Egalité
un humain n'est pas un caillou
Inversion de l'ordre des élections
Restons ou redevenons humains et fratrernels
Avis de retraité
DEMOCRATIE et CITOYENNETE
République et Laïcité
Notre démocratie est précieuse
Un pas de plus vers la démocratie
RIC Référendum d'Initiative Citoyenne en toute matière
Ce qui ne marche plus en France tout simplements c'est ce vieux système Jacobin à la française qui ne marche plus partout en Europe ils sont décentralisés et notamment en Allemagne où ils ont un système fédéral et aussi en Belgique ou toutes et décentrali
Reconnaissance du vote blanc / plus d'écologie
Une vie démocratique plus inclusive
Referendum oui, mais PAS sur tous les sujets et surtout PAS abrogatoire : la democratie directe ne fonctionnera pas mieux.
CONSERVER LES INSTITUTIONS V REPUBLIQUE
des elus justes et sans reproche
limiter le pouvoir médiatique et l'instrumentalisation de la justice
contribution 1 dg
my lot
Une démocratie participative
DEMOCRATIE
Légalisation de l'Euthanasie
Tout fout le camp
Respect des institutions
Les politiques des citoyens comme les autres
Kalibo
Les femmes et les enfants d’abord
Instaurer le Référendum d'Initiative Citoyenne pour plus de démocratie participative et rendre sa souveraineté au peuple
Légalisation de l'euthanasie ou du suicide assisté pour permettre à tous ceux qui le souhaitent de choisir safin de vie dans la dignité et sans souffrances
Améliorer la démocratie
L’Europe, échelon pertinent pour accompagner la transition, doit être plus démocratique, plus verte et plus protectrice.
Participation collective aux prises de décision de l'état
garder l'esprit du CNR : des services publics de qualité au service de la lutte contre les inégalités
Politiquer d'intégration et accueil des migrants et immigrés
vers une vraie représentativité et une vraie prise en compte des aspirations des citoyens
L'état c'est nous
Citoyens et décisions
ESPOIR
MOINS D'ELUS QU'ON NE VOIT JAMAIS et donc qui paraissent INUTILEs
Citoyens et décisions
Moins de représentants, plus efficaces et plus légitimes
referendum
Liberté Égalité Fraternité
FIN DES PRIVILEGES
redonner la parole aux citoyens
UNE CITOYENNETE ACTIVE FORCE DE PROPOSITION
DEMAGOGIE
Pour une démocratie participative : transparence des élus, participation des citoyens et respect entre eux (solidarité et éducation).
Réforme du Sénat par actions positives : les deux sexes, les minorités, les professions sontreprésentées.
Monsieur le président utilisez les ordonnances, il vous reste 3 ans pour améliorer les conditions de vie de nos citoyens les plus vulnérables. CHICHE, PAS CAP,( passez au dessus de tous ces nantis qui veulent conserver leurs privilèges.)
Fernand Candide 65
Une loi de Liberté, une loi pour le Droit de Mourir dans la Dignité
Une réforme des institutions
Debat3
DEMOCRATIE
la democratie c'est plus d'ecoute d'autrui
Arrêtons le macron-bashing
démocratie et citoyenneté
ETRE CITOYEN
Circonspection de l' élu
Vote de valeur (www.vote de valeur.org)
scn
Respect des institutions de la part des citoyens mais aussi des élus.
Transparence et Démocratie
renforcer l'autorité à partir de l'école et des élus exemplaires
Participation citoyenne
Electeur passif à citoyen actif
Le RIC, c'est bon pour les fachos.
Un élu doit toujours se dire : est-ce que ce que je fais va être bon pour les citoyens ? et pas pour 3 ou 4 .....
Instruction civique
La démocratie oui, les Soviets non
Vive la République
INITIATIVES POPULAIRES
expression de la démocratie
République laïque et démocratie humaniste
Pour une VRAI démocratie
STOP à la dictature vaccinale
Remise en cause positive
Horaire de télé :  impossible de mettre un commentaire particulier : bravo le débat !
Droits mais aussi devoir des citoyens. Test de connaissance (basique histoire de France, institutions et programmes des candidats) pour libérer l'accés au vote et voter en connaissance de cause. Un système (pas facile à élaborer!) de poids du vote proport
Simplification des strates administratives - réduire le nombre d'intermédiaires administatif
Véritable démocratie
idées d'un citoyen lambda
démocratie
Démocratie
DEMOCRATIE ENFIN JUSTE ET COMPRISE PAR TOUS LES CITOYENS AVEC COMME PRINCIPE LIBERTE EGALITE FRATERNITE
Respect des institutions et responsabilisation du citoyen
Rendre le pouvoir aux représentants élus par le peuple
Simple bon sens
Faire des français des citoyens
Obtenir des médias parlés ou écrits que les titres et les articles traitant de faits de violences notamment terroristes où autres n'utilisent pas de termes susceptibles de faire passer leurs auteurs pour des héros ou des martyrs!
Vie institutionnelle et démocratique
Collège citoyen auprès de l'assemblée nationale
Vivre ensemble ...
informer pour comprendre
Une démocratie plus participative qui repecte les proncipes de la démocartie représentative
vote  blanc et .. consultation  permanente et en temps réel des citoyens
Respect pour les forces de l'ordre
Ne pas oublier la fraternité de notre devise nationale
Réponse à la lettre du président
Tous actionnaires !
Les valeurs de la République sont-elles menacées
liberté, égalité, fraternité
Suppression du 80 km et du tout répressif
REPRÉSENTATION CITOYENNE DANS L’ENSEMBLE DES INSTITUTIONS
Lors d'actions terroristes, enlèvements, évasions de criminels et autres faits divers violents il serait pour le moins souhaitable que les informations donnés par les médias ne compliquent pas, par leurs révélations les enquêtes
Démocratie saine
l'immigration et la dette publique
Vie citoyenne il y a du boulot!
J'aime mon pays et suis un Républicain dans l'ame
Revaloriser le respect mutuel et l'écoute de la base
Vote + référendum sur plusieurs questions comme les ricains
Une nouvelle république
réagir et s'adapter tout en préservant notre démocratie et ses valeurs
Institutiondemain
Participation citoyenne
Mise en place d'un "diplôme civil" pour accéder au vote (questions, qcm...)
démocratie
Reconnaissance du vote blanc dans toutes les élections nationales et locales et baisse très importante des dépenses de l'état (nombre de fonctionnaires)
redonner du bon sens et surtout imposer quelques devoirs aux citoyens français avant de penser à acquérir de nouveaux droits !
Suppression du Sénat
Education et  sociale
Participer et aider
democratie
Il serait citoyen que les médias veillent à ne pas utiliser des mots qualifiants terroristes et autres criminels pouvant facilement être interprétés comme positifs susceptibles d'en faire des héros!
CITOYENNETE MERITEE
Non au RIC mais oui à la possibilité de pétition sur le site des élus
Comptabiliser le vote blanc
Faire de nos élus nos représentants
Présence obligatoire d'au moins 60% de députés pour valider un vote à l'Assemblée
Citoyennete et démocratie
80 ou 90 ?
Constitution à revoir
Gestion du pays par les habitants, et non pas par des groupes de pression.
Hasard et démocratie
contrôle des élus au niveau local
APRES LIBERTE EGALITE MAINTENANT FRATERNITE
Miserere nobis
CITOYENNETÉ MERITEE
sandrine
réflexion/action
Retablir la confiance dans les representants et responsabiliser les citoyens
80 km/h
citoyenne à part entière
Education et argent : deux concepts cruciaux !
Pourquoi pas!
Simplification et justice
LAICITE
retraite à 60 ans ou 42 ans de cotisations
Création Chambre des Citoyens
Et si nous passions par l’éducation ?
citoyen
Restaurer la confiance dans nos institutions
Une France responsable et unie
Pouvoir démocratique
Les droits et  les DEVOIRS de tous , citoyens comme élus
Une démocratie plus juste
Etre citoyen ça se mérite
Éducation, Information, Explication
limitation vitesse 80 km/h : abandonner cette anerie ou laisser la main au département
représentation des citoyens et respect de la république
plus de démocratie
Etre cohérent vis à vis de lu principe de laïcité
Redevenir "humain"
renforcement de la responsabilité du citoyen ( citoyenne )
Démocratie en péril
Pas de proportionnelle, pas de RIT, vote obligatoire
LES RESULATS DE LA PREVENTION ROUTIERE DEMONTRENT LA DANGEROSITE DES 80 KM/H
Le sénat
préfecture étage decisionnaire superflux
la France est un pays chrétien pasde différence dans les repas à l'ecole les étrangers doivent accepter nos regles et non le contraire
Réduction du mille feuilles administratif et des agences fantômes financées par l,état.
Une démocratie citoyenne passe par une consultation du peuple
Réforme institutionnelle et citoyenne
Vote obligatoire
GG2019-04
Elus
Plus de démocratie directe et de représentativité des votes
Le RIP danger ou pas ??
Elus,migrants... quelle gabegie financière?
suppression de tous les avantages exorbitants des anciens présidents de la république, anciens premiers ministre, ministres etc...
Vive la Culture française
De-Ci
La démocratie
plus de référendum
Suppressions des avantages exorbitants des anciens présidents de la République, etc.....
Pou une démocratie plus juste
Grand debat permanent
Un peuple vraiment représenté
Bénéficier  de la sagesse héritée  de nos illustres anciens
Education à la propriété collective
Attention danger
faire valoir les droits aux personnes handicapées
Stop au 80 km/h sur route
Fin du régime présidentiel
Responsabiliser les parents d'élèves, dispenser des cours de droit, d'économie et de vie citoyenne dans les écoles
Respect et considération
FL Education
Améliorer les liens avec les élus
RELEXION SUR LE GRAND DEBAT
M. Macron est prié de bien vouloir répondre lui-même à ce questionnaire...
Vrai Démocratie
Interdire à une personne possédant ou dirigeantun média peut importe sa nature (proprietaire pas personnes s'y exprimant) dans une election à l'échelle de diffusion du média (selon la colectivité territoriale de diffusion et à toutes en cas de média natio
Mes propositions
M. Macron est prié de bien vouloir répondre lui-même à ce questionnaire...
INCLUSION
Redonner leur légitimité à l'état et aux francais
Interdire membres des médias, politiques et membres de grandes entreprises de se rencontrer en dehors du cadre stricte de leur travail(exception en cas de periode d'élection).
Prise en compte du vote blanc en tant que suffrage exprimé
Democratie et egalite
Alan Teixeira
Rendre illégal l'anonymat sur les réseaux sociaux.
formation du citoyen
Lutter contre la catégorisation des non CDI en sous-citoyens = Imposer aux banques de revoir leurs critères d'attribution de prêts : remplacer le critère CDI par une analyse des revenus sur plusieurs années
Le  referendum doit etre strictement encadré sous peine de con duire à l'anarchie
La démocratie, la citoyenneté
Allez voter
La mort assistée
une grosse refonte de la cinquième république
Réflexion d'une citoyenne perplexe
Regrouper les communes
Davantage de proximité avec nos élus locaux et départementaux
Thèmes oubliés dans le débat : Inégalités sociales, Pouvoir d'achat, Europe
Plus de démocratie citoyenne
Premiere piste
M. Macron est prié de bien vouloir répondre lui-même à ce questionnaire...
instaurer la démocratie dans l'économie et l'entreprise
Creer une interface permettant à tout citoyen français de soumettre sa candidature à un poste dont la nomination est reservé au président, ministre,prefet et chef de grands organismes publics en obligeant ceux-ci de choisir entre les personnes qui y auron
Refus du RIC
immigration et enseignement
un peu de proportionnelle &amp; immigration positive
Aide medicale d'Etat une rupture d'egalite entre les personnes vivant en France&gt; Mais bien sur les bienpensants appeleront ca du racisme
La démocratie a déjà cessé d’être une réalité !
Des moyens d'enrichir les caisses de l'etat
A repenser et à modifier!
Construire une société plus responsable et vertueuse
creer une democratie participative consultative  eclairée au niveau local
fin des 80 km/h
Réduire le nombre de sénateurs , division par 2
vie institutionnelle et démocratique
Référendum Initiative Citoyenne
Une vie institutionnelle et démocratique menacée par le communitarisme
la représentativité citoyenne
supprimer les 80 kmh
plus clair
Alternance vie politique / vie citoyenne : Il faudrait qu'il n'existe plus de "carrière politique". En fait les élus, mis à part les maires des villes de moins de 10 000 habitants ne devraient exécuter que 2 mandats consécutifs, quel que soit le type de m
Il faut renforcer la laïcité en condamnant fermement les dérives de comportement sous couvert de la religion.
Frexit : sortir de l'ue
Abolition du système des groupes parlementaires.
Pour une communication claire entre gouvernement et citoyens
ELUS AU PLUS PROCHES DES CITOYENS
Avoir la chance de pouvoir s'exprimer.
La vraie démocratie
Citoyenneté
Multiples solutions
Concerver les bases. Améliorer la participation active.
De jean
Pour une meilleur democratie
Construire une nouvelle démocratie
Associer les citoyens sur des projets en sortant du simplisme
vote blanc
PLUS D'EGALITE
Pour une nouvelle République: De la gestion à la vision politique
PRISE EN COMPTE DU VOTE BLANC DANS LE CALCUL DES RESULTATS ELECTORAUX
CESE
UNE DEMOCRATIE MODERNE
RECONNAITRE LE VOTE BLANC
Plus de démocratie.
RESTAURER LE POUVOIR DES PARLEMENTAIRES et DONC LEUR UTILITE
Une société plus solidaire bâtie sur des droits et des devoirs
Démocration et participation
citoyen et democratie
vaste sujet
RECONNAITRE LE VOTE BLANC
Justice et peine de mort
Démocratie et citoyenneté, cela se mérite.
DEMOCRATIE RENOUVELLEE
Un peu de démocratie
CITOYENNETE
Inculquer aux élèves, dès la maternelle, la civilité, le respect, les obligations, les valeurs, etc...
Les comportements vertueux pour la République ne doivent pas reposer sur les seuls citoyens dont l'association doit être plus importante
Réformer nos institutions en profondeur
Le citoyen responsable
Démocratie et Autoritarisme
Mettre de l'ordre dans les conditions de retraite des élus
De la considération pour tou(te)s. Il n'y a rien de pire qu'une personne désabusée. Elle devient amère.
Référendum
Réformer la cinquième République
Démocratie plus participative
Citoyenneté
La france périphérique n'a plus besoin de parlementaires pour se faire entendre : suppression du parlement !
Démocratie et monarchie
Vivre en démocratie
Député
Je reste DUBITATIF
Votation à la Suisse sur des sujets « contraints »
Democratie
Une et indivisble
LAISSER PASSER LES ETRANGERS QUI VEULENT ALLER EN ANGLETERRE
LE RIC NON MERCI : Quel est le pourcentage des français à même d'avoir un avis pertinent sur des sujets importants ? Combien sont prêts à faire passer l'intérêt général en priorité ?
Ensemble nous sommes le monde
Immigration maitrisée
écho
Reconnaissance du vote blanc
Annuler la limitation de vitesse a 80Km/h pour imposer une limitation a… 0 Km/h
Interdiction des LBD, mais aussi des jets de paves, de boulons et d’acide
Plus de devoir que de droit
Fin du régime présidentiel
Vrai démocratie
Citoyenneté
Pour la fin du vote élétronique dans les communes concernées
Des institutions stables et confortées. Une immigration maîtrisée.
Transparence
Une convention populaire et un service civique généralisé
Pas de majoré, on recommence tout. Cela obligera au consensus politique.
Accueil des étrangers hors CE
Fin des Allocations familliales
Démocratie citoyenne
Rénovation démocratique
rétablir la confiance entre notre démocratie et les citoyens par l'exemplarité  des rémunérations et retraites des hauts fonctionnaires et des élus .
stop au flux migratoire
POUR UN POUVOIR DE CONTROLE DU CITOYEN SUR SES REPRESENTANTS ELUS (REECRIRE LA CONSTITUTION)
Mettre en place le RIC
Autoriser l'euthanasie.
pouvoir du peuple ,par le peuple pour le peuple
UNE FRANCE FORTE ET FIERE
Pour une vie démocratique plus satisfaisante
Citoyenneté 2019
Modification du système de vote &amp; Référendum
plus de copinage!
EXEMPLARITE- Aucun Elu, Parlementaires compris, aucun haut fonctionnaire ne peut s'octroyer un avantage qu'il n'accorde pas aux citoyens
la délibération à tous les étages   pour construire un avenir commun pour tous y compris sdf, chômeurs, migrants, mna ( grands exclus de ces débats
Respect du citoyen
contrôle citoyen réel
civisme
Integrité et respect
stop 80
FICK FICK FICK
Démocratie et institutions
LA REPRESENTATION NATIONALE
Un vrai grand débat electronique
Réduire l'intérêt migratoire en favorisant les investissements dans les pays à l'origine des flux
Moralité et éthique
Les français doivent plus faire confiance à leurs représentants,et moins aux fake-news du Net!
Initiative citoyenne en Suisse
supprimer les pseudos sur les forums
Mise en place du vote alternatif pour classer les candidats à l'élection présidentielle.
Ric
Réforme éducative
Pour une démocratie populaire
interdiction de l'utilisation des grenades GLIF4 et des LBD40 par les forces de l'ordre
Des droits oui mais avec des Devoirs.
vote blanc
80km/h exemple d'un jacobinisme extrême  !! Nos élus locaux sont les seuls à même de connaitre la vitesse adaptée de leurs routes . La diminution des nombres de morts est un faux argument sinon autant fixer la vitesse à 50 km/h, il y en aura encore moins 
Place à une dictature éclairée pour remettre les idées en ordre !
ETRE A L'ECOUTE DES CITOYENS
Service militaire d'un an pour tous pour favoriser la mixité sociale
vote blanc
DEMOCRATIE PLUS PARTICIPATIVE POUR LES CITOYENS. LIMITATION NOMBRE REPRESENTANTS. NON CUMUL DES MANDATS
Vers un contrôle d'aptitude régulier des conducteurs
La démocratie, au niveau municipal
Perso
Notre pays la France dans son histoire a toujours eu des solutions face aux crises . Nous devons defendre et contribuer à  son épanouissement et on besoin de personne à  notre place.  Vive la France, vive la république
Une démocratie plus citoyenne
Des élus responsables
Pourquoi la plupart des radars routiers sont positionnés en ligne droite et donc sur des portions non accidentogènes  ? La réponse est malheureusement évidente et n'a rien à voir avec la sécurité routière : €€€€€
Un pays solidaire
Reconnaissance du vote blanc
Supprimer les Palaisde la Republique
Moderniser notre démocratie
Sur la laïcité...
Grandeur et Pauvreté
Egalité
Comment redonner de la crédibilité aux élus ?
Interdire Internet et les smartphones aux moins de 16 ans
Démocratie et citoyenneté à reconquérir
Décisions au plus près / budget participatif
prise en compte du vote blanc
Justice et Verite
Dentho
Démocratie et citoyenneté
Tous soumis à l'impôt !
LIBERTE, EGALITE, FRATERNITE
Creation d' une plate-forme de recrutement des emplois de l etat et hautes institutions. Transparence ,egalité.
Exemplarité des élus qui doivent servir la collectivité et non leurs intérêts et ceux de leur clan
diminution du millefeuille territorial
Vie citoyenne
80 Km / h
democratie
Redresser la FRANCE
A ce stade, plus de questions que de solutions
Démocratie et citoyenneté
Constitution
Stop aux députés Godillots =&gt; vote à bulletin secret
Plus de prise en charge à vie des présidents
aider tout le monde a s'intégrer
6ème république?
Éducation, information,
RIC
Faisons fonctionner notre démocratie correctement
Frais bancaire
démocratie locale
Carte d électeur
RIC
Interdire les carrières politique
Améliorer le processus d'élection des délégués du personnel dans les entreprises
les decrets importants devraient passer devant l'assemblée nationale et ceux qui ne respectent pas les referendums devraient etre demissionnés
VOTE BLANC
Représentativité
Vive la démocratie
Redonner du sens à la vie citoyenne
Les 4Z
Impliquer les citoyens dans les décisions
RIC en toutes matières
Autoriser les sdf à amener leurs chiens dans les centre d'hébergement et ouvrir ceux-ci en journée
Suivre tous les détenus jusqu'à 6 mois après leurs sortie
stop aux 80. km
Non au ric
Donner le droit à chaque citoyen né de PMA ou né sous X d’avoir accès à ses origines s’ils le souhaient
Accroissement du pouvoir du citoyen
Prendre part au vote par smartphone ou internet aux projets locaux
Ne pas enfermer les détenus souffrant de troubles psychiques en prisons mais dans des établissement spécialisés pour pouvoir assurer leurs traitement
Y a t il un député dans la salle ?
Diminuer la dégressivité des allocations en cas de reprise partielle d'une activité professionnelle
réelle prise en compte du vote blanc
Une éducation avec une vraie mixité sociale
diminuer la dégressivité des allocations en cas de reprise partielle d'une activité professionnelle
Stop au 80 km/h sur RD
Diminuer la dégressivité  des différentes allocations en cas de reprise partielle d'une activité professionnelle
Diminuer la dégressivité  des différentes allocations en cas de reprise partielle d'une activité professionnelle
casier judiciaire vierge pour être éligibles
Une vie institutionnelle plus proche pour une meilleure citoyenneté et une meilleure immigration
Les élus donnent l'exemple à suivre
solidarité et citoyenneté
Publier la totalité des dépenses publiques dans le détail le plus complet (à l'euros pres) et obliger le controle permanent des dépense liés au secret défense par des juges totalement indépendants
Indépendance totale du parquet sans possibilité de nommer les procureurs(désigner par un vote de leurs confreres)
Pour une république désirée
Rétablir la confiance
injustice pour les femmes
tous responsables
limiter le cout des denrées alimentaires des repas ou des notes de restaurant à 40€ par repas et par personne pour les frais professionnels des élus(président et ministres inclus) , fonctionnaires et haut fonctionnaires sauf s'il recoit un représentant ét
Une vraie démocratie
Moralisation stricte de la vie polique et justice sociale équitable
renforcer la surveillance et le contrôle de l'action de l'Etat
La République est notre seul horizon commun
ISLAM ET IMMIGRATION
Education
Diminuer la dégressivité des allocations en cas de reprise partielle d'une activité professionnelle
Vote et obligation de droit
DEFIANCE VIS A VIS DES GRANDS ELUS QUI NE REPRESENTENT PAS LES CITOYENS MAIS LEUR PARTI POLITIQUE
Pour une vrai démocratie
Interdire le paiement d'alcools dans les frais professionnelles des élus ou hauts fonctionnaires sauf en cas d'évenement particulier(fetes ou accueil d'un représentant étrangers)
Vie démocratique
Fusion Sénat/Cese et ajout d'un collège de citoyens tirés au sort
ELECTIONS
Démocratie 4.0
REFORMER LES INSTITUTIONS et abandonner ce système monarchique
Sortir des ministeres et palais présidentiel les oeuvres d'art qui ne sont pas liés au lieu ou à l'histoire de la france. Remplacer le mobilier riche datant des époques monarchiques ou napoléonienne par des mobiliers ayant uniquement la fonction utilitair
contribution citoyenne 3
liberte
6 ème république, jugement majoritaire et revenu de base
Réforme du Sénat et du Conseil économique et Social
limiter les salaires suivant: president 10000€ ,premier ministre :9500€ ,ministres:8500€, secrétaires d'état :7500€ et conseillers ministeriels:7000€ max
fonctionnement démocratique.
5ième republique 2.0
Citoyenneté
Bulletin de vote puissance 10
C quoi?
Démocratie
bon sens
Plus de dialogue, dans le respect des représentants élus
citoyen 2019
moins de parlementaires et présence obligatoire à la majorité des réunions
Les lois sur la laïcité sont sexistes
vivre ensemble
Une politique moins déconnectée des citoyens
Contrôle strict de l'immigration
la relation avec les élus
inéligibilité à vie pour les personnes à casiers judiciaires.
Retrouver des bases
Responsabiliser les GAFA sur les contenus publiés sur les réseaux sociaux, y compris via des condamnations administratives ou juridiques lourdes
TROP DE PARLEMENTAIRES
RIC. c'est une fausse bonne idée qui n'est est faussement démocratique et inapplicable dans un pays où les citoyens ne répondent pas à la question posée mais à la personne qui pose la question et qui n'ont pas toujours une vision claire des enjeux. Le bre
PARLEMENT PAR TRANCHE D'AGE POUR UNE DEMOCRATIE INTERGENERATIONNELLE. Suppression des sondages mesurant les côtes de popularité.
Arretez d'emm... les Francais disait Pompidou... Rendez nous Pompidou !
LES FRANCAIS D'ABORD
Proposition de M Lages
responsabilité du peuple
bon courage
Démocratie plus humble et à l'écoute
Instauration de débats, de philosophie et de citoyenneté dès la maternelle.
Moins d'élus ! Moins daide aux ennemis de la France
Citoyenneté
Creation de conseil participatif à partir de 12 ans ( tirage aux sort parmis les candidats inscrits )
LIBERTE  EGALITE  FRATERNITE    =  SUPPRIMER LES ZONES DE NON DROIT EN FRANCE
Formation obligatoire de nos élus - Bilan psychologique obligatoire
RENDRE LE VOTE OBLIGATOIRE
Réduction des Représentants et élus
Etre citoyen implique aussi des devoirs...
Scrutin au jugement majoritaire
consolidont ce qui existe déjà
Stop aux incivilités. Alors que tous les efforts répressifs de l'état sont orientés vers les plus solvables, les automobilistes, via les radars  machines à cash.
vraie démocratie
Instaurer le référendum d'initiative citoyenne
contrôle de l'immigration
Députés citoyens
de nouvelles institutions et un nouvel esprit  pour un nouveau dynamisme
Une france contributive
Ne plus etre sous le joug des puissances étrangére a commencer par l'europe
Une fourmis 2
Respecter les citoyens au lieu de les prendre pour des imbéciles irresponsables
Reforme des institutions et citoyenneté
Diminuer les pouvoirs du Président de la République
TOUS CONCERNES
autoriser le travail partiel ou saisonnier dès 13 ou 14 ans
Sortir de l'OTAN et de la soumission au dollar, réforme démocratique de l'UE
Inciter au départ à la retraite de tous les "Michel Drucker"
Concertation et cohérence
Divers
L’avenir nous le dira
La démocratie, rien que la démocratie
LE DROIT A MOURIR DANS LA DIGNITE
Une politique sérieuse et impliquée
Liberté de fin de vie
Des élus qui nous représentent
Democratie et citoyenneté
consolider notre belle 5ieme république
Pour une citoyenneté plus solidaire et responsable
POLITIQUE MIGRATOIRE TROP LAXISTE
Plus de liberté aux régions et aux communes
Maintenez la limitationà 80kmh qui sauve des vies
Democratie plus participative
Contre le RIC
la parole aux Français, en français, pour les français
Pas mal de choses à dire
exemplarité et rigueur
améliorer notre démocratie
NE PAS GACHER NOTRE DEMOCRATIE
Eviter la déconnection entre nos élites et les citoyens
Nouvelle renaissance
MAINTENIR LA VIE DEMOCRATIQUE
R.I.C. et Représentation Interactive du Citoyen
fin de vie
Citoyen Lambda
Vers une démocratie Citoyenne participative plus integrée
Contribution
Sans titre
faire présider le conseil des ministres par le premier ministre
Problème de l'urgence politique et médiatique qu'il faut résoudre par une consultation organisée et globale sans remettre en cause nos valeurs.
Défenseur de la Fraternité,  des devoirs et des droits
Age minimum pour Président = 70 ans / pour 1er ministre et intérieur 60 ans / 50 ans pour les autres
le gratuit n'existe pas
La démocratie se construit par des actes concrets
Vivre ensemble en respectant la laicité
La démocratie se mérite dans le respect des institutions
Du respect des patients et des médecins qui ont recours à l'homéopathie
Développer, en les subventionnant, les restaurants solidaires et organiser un hébergement des personnes en difficultés dans des locaux publics vacants
Des institutions au service des Français
Vie institutionnelle et démocratique nouvelle
Redonner de l’air
Exemplarité et vraie représentativité
Le RIC
Démocratie ?
Responsabiliser’ remettre au travail
Vivre ensemble dans le respect de tous
Limiter à un renouvellement tout mandat électif (non cumul dans le temps)
Citoyenneté et intelligence collective
Un équilibre des pouvoirs
représentativité à réinventer: femmes, multicultures, handicaps, anciens, jeunes. Un vrai mélange à l'image de la France
des référendums mais on se positionne d'après quelles informations ?
CITOYENNETE
MONTRER L'EXEMPLE
Redonner du pouvoir à nos élus.
Stop au 80 km/h sur route
Protection de la vie
Droit à une fin de vie digne
La démocratie ou la dictature ?
La représentativité a fait son temps avançons vers une Démocratie réelle avec le RIC.
Moderniser la vie politique : une représentation citoyenne à l'assemblé nationale ou un RIC
Il y a urgence à sauver la démocratie
Droits et DEVOIRS - ne pas tout attendre de l'état : "se bouger"
Modernisation vie politique : Renouveler la consultation avant chaque élection présidentielle et rendre le résultat public
Conseil citoyen
Etudes payées par l'Etat pour tous puis rendues sous forme d'engagement à travailler pour un service public durant le même nombre d'années.
Représentativité : Listes ordonnées de candidats au lieu d'un seul.
citoyen responsable
Démocratie
Un Sénat élu tous les 5 ans à mi-mandat présidentiel par les citoyens
Nos représentants
lobbying interdit et corruption des élus éradiquée par la destitution immédiate et l'interdiction à se présenter à un poste à responsabilité dans le privé et , dans le public, à un manda à vie
Proximité, simplicité ,efficacité
Voter pour les propositions déjà faites et qu'on trouve intéressante !
Modifier les panneaux 80km/h en 85 km/h et les panneaux 90km/h en 85 km/h - Ras le bol de cette polémique...pendant ce temps rien n'avance....
LA FRANCE UNE VRAIE DEMOCRATIE POUR TOUJOURS
Revision du système électoral
Jugement majoritaire
Avis lambda
Démocratie représentative
MORALISONS LA VIE PUBLIQUE de TOUTE URGENCE , HALTE aux  avantages speciaux de l'administration et des politiques
transparence des élus
Associer le peuple aux décisions
Place des enfants placés en famille d'accueil dans notre société
Langues regionales et minoritaires
la démocratie commence au niveau local
favoriser la remigration
consolider les institutions et la démocratie
ÉDUQUER LES CITOYENS POUR UN SERVICE CIVIQUE ENVIRONNEMENTAL OBLIGATOIRE
Démocratie représentative et participative
COMMENT FAIRE EVOLUER NOTRE VIEILLE FRANCE?
Revenir à l'origine de la démocratie
Revoir les allocs
Valeur
Stop au 80 kmh
Changer de mode de scrutin
Liberté d'expression et internet
État de droit pour tous
simple évolution ou changement radical?
Déprécariser les précaires. Aujourd'hui un "précaire" au titre de celle-ci perçoit une indemnité de 10%. Celle-ci pourtant ne change rien. Si ces 10% étaient versés dans un fonds d'assurance qui se porterait garant pour eux il n'y aurait plus de précarité
Pour une démocratie réelle
ma contribution citoyenne
Fêter notre démocratie
Démocratie
Une démocratie libérale moins intermédiée soucieuse du bien-être des citoyens
Je ne suis pas dupe de votre soi-disant "débat"
Une Europe qui écoute son peuple
réguler le rôle du président
Présidentielle a 3 tour
Participer et comprendre
Famille mono-parentale revenus trop faibles. La pension alimentaire évaluée selon ce que peut le parent et non ce qu'il doit pour l'éducation de ses enfants est trop faible, la famille mono-parentale se paupérise. La caf pourrait avancer chaque mois ce qu
une fermeté sur nos valeurs nationales pour une tolérance fraternelle
Moins de parlementaires moins de sénateurs plus de citoyens au cœur de la démocratie
Enseigner les devoirs qui accompagnent les droits de grève et de manifester, en particulier de respecter la libre circulation.
Respect de la Constitution
réformer les instances représentatives de la société
RÉFÉRENDUM D'INITIATIVE PARTAGÉE
Prendre mieux en compte les propositions des électeurs minoritaires
Proportionalité
representativite accrue, fin du laxisme devant les incivilités,  redevabilite en échange de certaines aides publiquesé
Une démocratie moderne plus a l' écoute, avec moins de politiciens. Plus de cumuls ,plus aucun avantage a la fin du mandat unique bien sûr. Possibilité de révocation du président si en dessous des 30 % ,Plus de pouvoirs aux maires et une vraie décentralis
Les Français sont ils si dur gérer qu'il faille les remplacer ?
Pas de débat à l'assemblée nationale = manifestations dans la rue
Justice et égalite
Inciter les retraités à reprendre un travail à temps partiel notamment dans l'éducation nationale
faire appliquer les lois et  responsabiliser les adultes par rapport aux enfants
Simplification et flexibilité
Les Français donnent aux français
Refonte totale des institutions
Vous avez dit confiance........
Stopper les complaisances et laxismes coupables
RIC - proportionnelle intégrale
Dégraisser le mamouth et le mille feuille administratif
RIC
Valoriser le dynamisme et la volonté de servir.
liberte egalite fraternite
Egalité entre les français, respect de la loi.
Alea jacta est
Demander référendum pour tous les projets
Réunion Tarascon - Démocratie &amp; Citoyenneté - 240119 - 1
inclure dans les programmes scolaires une information complète sur le fonctionnement des institutions et notamment sur les aspects financiers. Beaucoup trop de personnes n'ont pas conscience du coûts des services publics dont ils bénéficient, ni du fait q
Pour une nouvelle démocratie
Démocratie
A la Française
Une démocratie plus accessible
LE GRAND DEBAT EST-IL VRAIMENT DEMOCRATIQUE
Democratie
Vive la démocratie!
point de vue d'un citoyen
Délester nos prisons et notre système judiciaire et social des récidivistes étrangers
Clarifier le rôle des notaires et d'autres intermédiaires imposés par l'Etat  !!!
Une citoyenneté européenne nourrit de son identité locale
Vote
Il reste beaucoup à faire
Tirage aux sorts de l'assemblée citoyenne, instauration du référendum d'initiative populaire, révocation des élus avec impossibilité pour eux de pouvoir se représenter.
Trop d'élus avec trop de privilèges
TRANSPARENCE
Le peuple doit être consulté
RIC
Des lois réfléchies et appliquées.
Citoyens
Democratie reele
vie sociale
consultations par voie électronique au niveau commune, département, région, national
Référendum d'Initiative Citoyenne (RIC)
DEMOCRATIE PLUS QUE PARTICIPATIVE VIA INTERNET  et IMMIGRATION DE CONFIANCE
PLUS DE POUVOIRS A CERTAINES ASSOCIATIONS ( SPA, PROTECTIONS ANIMALES)
Exemplaires et responsables, tous !
Organisation de l'état
Dumas
EUROPE
TANT ET PLUS...
Le " Grand débat " volé !!!
Imigration raisonnée et respect des règles
NON au le RIC qui est trop émotionnel. Donner un Pouvoir de sanction de la cour des comptes.  Pas de complaisance coupable sur l'immigration
Soutien des personnes âgées
Non au RIC,stop aux élus déconnectés et à la citoyenneté bradée
politique en générale
Immigration et intégration
Oxygener le pays le moderniser
démocratie en jeu
Démocratie plus juste
Citoyenneté
Encourager l'immigration, qui est une chance unique pour faire rayonner la France
RIC, votes blancs et révocation des élus
mise en place du vote electronique
S'inspirer du système suisse
plus  de personnels dans les epahd
Referendum, votation, éléctions, égalité des traitements des citoyens
rendre le vote obligatoire pour chaque français
droit de vote obligatoire sous peine d'amende
Stop aux 80 km sur route
Complexe
Citoyen et aide sociale = des devoirs
Comment réunir les citoyens alors que tous les sujets de société les divisent ?
Démocratie et citoyenneté renforcée
Mille-Feuilles
Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Français.  Cela pénalise injust
POLITIQUES NE NOUS PRENEZ PLUS POUR DES "CONS "
Pourquoi je ne vote plus...
Respect et fermeté
FAUX GRAND DEBAT  ALLER REPONDRE SUR LE VRAI DEBAT DES GILETS JAUNES ICI C'EST DE L'ENFUMAGE
Laïcité
fin des privilèges
LE RIC, OUI MAIS A CERTAINES CONDITIONS
Retablir le respect
CONSEILS CITOYENS
Faire appliquer et respecter les textes
égalité
Faire respecter notre pays et le rendre respectable
prise en compte du vote blanc dans les élections (les gens  ne se sentent pas représenté car doivent choisir entre des candidats qui ne correspond pas à leur attente
TRANSPARENCE
Reconnaître le vote "BLANC"
Démocratie multiple
Stop au 80 km/h sur route !
Préserver la démocratie
Changer pas mal de choses.
AIDER LES SANS ABRI
DECENTRALISATION
Citoyenneté
citoyenneté
action
EGALITE
Diverses suggestions et points de vue
ne plus attiser la haine entre les français: privé/public  retraités/actifs  ruraux/citadins  province/ paris etc......
Faire retrouver sens aux termes Respect et citoyenneté
Une justice sociale avec les plus pauvres pour vivre ensemble.
Des élus exemplaires : interdire réellement le cumul des mandats et supprimer tout indemnité et salaire à un député absent à une séance (si je ne vais pas travailler, je ne suis pas payé, moi...)
Garantir l'indépendance de la CNDP
Servicique civique obligatoire et conséquent : apprendre les notions d'"être citoyen" et "respect" aux Français
La raison doit prévaloir
Unifier les textes fondamentaux et les réviser DDHC 1789, Constitution 1958, Charte Environnement 2005
Faire respecter en profondeur les textes de lois de la vie courante (code civil, code de la route, règlements de copropriété, etc) : une justice juste et rapide.
Stop à l'anonymat sur les réseaux sociaux!
les élus comme des citoyens tous a égalités
Principe de fautif -&gt; payeur : faire payer toute dégradation au casseur et membres des groupes d'organisation ; assurance obligatoire pour organiser une manifestation.
L’immigration et le racket fiscal, priorité numéro 1- Pour le RIC
Vous avez dit Démocratie ?
Intégration de tous dans la société, responsabilisation : maintien des transports publics payants et impôt sur le revenu payé par tous, même un Français au RSA.
Nous valons mieux que ça !
s'occuper de nos SDF plutôt que des migrants qu'on loge dans nos gymnases au détriment de nos sportifs
Parité au parlement
Citoyen d'abord
Droits et devoirs
Pour une laïcité intransigeante
Parité et présence au Parlement
6eme République
responsabilisation des non-automobilistes
mettre en place le vote blanc comme sa le futur président sera s il peut  pour gouverner avec les plein pouvoir ou avec une faible majorité par rapport au vote blanc ou il sera obliger de composer et le principe du vote blanc c est que sa évitera de voter
Un citoyen mieux éduqué est un citoyen plus clairvoyant
Rôle des associations d'usagers
Carrière politique limitée à 15 ans (10 ans carences)
Réduire l’Assemblée Nationale
Inéligibilité à vie  d'un élu ayant menti ou fait de l'abus de bien social
Votation
Marre les privileges! La prochaine fois je vote facho
Euthanasie
Retraite/pénibilité du travail/ maladie professionnelle
representativité
un avis
Jugement majoritaire
Démocratie
Du bon sens
Queval 4
on redescends un peu
parrainage et assumer ses publications
Restaurer la confiance dans les institutions
Un 2nd débat dans 2 ans (si le 1er a...)
Alignement du publique et privé
proportionnelle intégrale à toute les élections
Tenir compte du vote blanc
Rémunération des elus
Redevenir un citoyen
Agir là où nous pouvons influencer
Élection des députés et des maires au scrutin unilatéral majoritaire pour éviter les accords entre amis
L'Education avant tout
Élection unilatérale majoritaire afin d’inciter les citoyens à voter
PROPORTIONNELLE
Elections
Citoyens
domikentin
STOP A LA POLITIQUE DE MÉTIER
immigration
LAICITE
démocratie
ARRETONS DE VENDRE LES BIJOUX DE FAMILLE : trahison
Qui ne vote pas ne râle pas.
Elire le président au Suffrage universel direct d'une communauté de communes ou d'agglomération
Interdire l’élection aux parlements et ministères de LOBBYISTES
LE VOTE BLANC DOIT ETRE RIS EN COMPTE
RETOUR A LA REGION ALSACE - SORTIE DU GRAND EST
être citoyen
SAVOIR et TRAVAIL
plus d'écoute et de lieux de débats
Binômes citoyens
représentation des citoyens
Du réalisme
Rétablir un cumul limité des mandats
veut-on être à leur place ?
des députés et des sénateurs responsables
Immigration
Une seule chambre des représentants par fusion Sénat et Assemblée nationale
RIC en toute matière, modalités d'élection
Démocratie contestative
Une vie des elus dans la moyenne de celle du peuple
democratie
Supprimer les privilèges des elus
Remplacer les allocations pécunières par des bons permettant l'achat de ce qui est prévu par l'allocation et non d'autres bien (bon scolaire, bon nourriture)
ﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱢﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡ ﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱡﱠﱠﱠﱠﱠﱠﱠﱠﱠﱠﱠ ﱠﱠﱠﱠﱠﱠﱠﱠﱠﱠﱠﱟﱟﱟﱟﱟﱟ ﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱞﱞﱞ ﱞﱞﱞ ﱞ ﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟﱟ ﱟ ᵇᵎˢ̆̎ᵒ̼̬ᵘˢ
Séparation des pouvoirs
Democratie
Provocations présidentielles
VOTE OBLIGATOIRE
La France ne peut pas accueillir toute la misère du monde
Etats Unis d'Europe: seule solution à la mondialisation et au problème écologique
Situation des policiers
RIC comme en Suisse
Mandat présidentiel
PERTE DES VALEURS
Pour la France
Pouvoir liker les autres contributions
Vision d'une classe moyenne.
Loi anti fake news - Educations aux médias
démocratie, laïcité, intégration....sujets difficiles !
Éducation à la citoyenneté : un effort nécessaire pour une démocratie solide.
DEMAGOGIE
contrôler les bénéficiaires de la CMU et supprimer l'AME
Le vote blanc
RIC.Proportionnelle
Propositions
Contribution libre
Démocratie
RENDRE LE VOTE OBLIGATOIRE, BAISSER LE TRAIN DE VIE DES ELUS
je ne souhaite pas répondre au questionnaire dirigé, je souhaite m'exprimer librement (voir autres !!)
honte  à  nous
Démocratie : Rendre possible ce qui est souhaitable - Voir le monde de haut sans le prendre de haut.
Supprimer le Sénat
Vote blanc
Stop au deux poids deux mesures
L'EUROPE
France et islam
Davantage de participation démocratique
Formation de citoyens éclairés pour une démocratie pérenne
Pour un projet de société
Le vote devrait être obligatoire
Ni Dieu ni Maître
Elections
Gilets jaunes
Une mesure symbolique serait de mettre en place la proportionnalité des indemnités versées aux parlementaires nationaux, régionaux, départementaux et communaux en fonction du nombre de mandats et de limiter dans le temps les privilèges accordés aux ancien
vie citoyenne
Poursuivre la décentralisation
Fin de Vie - liberté de décision - le droit à une fin de vie librement choisie est un pas inéluctable vers l'humanisme que nous avons par trop retardé, il doit être enfin inscrit dans la loi
Découpage du territoire
citoyen
Le pouvoir aux citoyens
RIC
rendre la justice vraiment indépendante
Les institutions
Respect
Accueil des étrangers hors CE
Respecter les grands équilibres / arrêt de la démagogie
Rendre le pays au peuple
electeur passif à citoyen participatif
En tant que démocratie notre politique étrangère doit respecter la loi internationale
trop d élus qui coutent et trop d énarques qui coutent encore plus trop de profession protégées
référendum
Simplifions l'état
Éligibilité définitivement interdite à vie pour tout élu ayant été condamné à des abus financiers, interdiction de travailler pour un parti politique comme salariés ou consultant extérieur
Démocratie
Instruction civique
Corruption démocratie travail système de solidarité
vote obligatoire
Education !
Vivre ensemble pour le pays
Bleu
Éligibilité interdite à vie pour tout élu ayant été condamné pour abus financier, interdiction de travailler pour un parti politique en tant que salarié ou consultant extérieur
supprimer les 80 km/h sur les routes
Exemplarité
Immigration
Economies de fonctionnement dans les FPT
Séparation réelle de l'Exécutif et du Judiciaire
VOTE OBLIGATOIRE DE TOUT CITOYEN DE + DE 18 ANS + SCRUTIN A LA PROPORTIONNELLE
VIème république et simplification du système
cumul des mandats,impot sur le revenu non calculé sur le revenu global comme tout citoyen,et bien d'autres avantages ,frais d'enterrements payes pour eux et la famille ,retraites alors qu'ils n'ont rien payé etc etc trop d'avantage ,nous sommes dans une r
Responsabilisation des citoyens
UN SUIVI CITOYEN
le vote
Démocratie et Citoyenneté
Amendes pour les femmes portant la burka dans l’espace publique, Expulsion possible pour les étrangères récidivistes, et prison pour les françaises si récidivistes
La France est un beau pays
Republique et democratie
Annulation de la mise en place des 80 km/h et retour au 90 km/h. Laisser aux maires et élus locaux la mise en place des limitations de vitesse.
Bertrand
Interdiction de la naturalisation par droit du sol, droit du sang PLUS droit du sol 5ans minimum
La fierté d'être français
Réduction du train de vie de l'état
Education et civisme.
les gilets jaunes sont à cause de vous !!!
vie institutionnelle et démocratique
Mes propositions pour une meilleure démocratie
Naruralisation impossible pour toute personne ayant été condamnée à des peines pénales qui peuvent valoir 5 années de prison
Institutions
Citoyenneté et médiation
Perte de la nationalité si le nouveau français est condamné dans les 5 ans de sa naturalisation à une peine pouvant valoir 10 années de prison
être dans la vraie vie
Solidarité et Justice Sociale
Transmission citoyenne intergénérationnelle / Education nationale /
Vers une ruralité heureuse
Vie citoyenne
Expulsion à vie de tout migrant non français  condamné à une peine de prison pouvant valoir 5 ans de prison au minimum  (sauf européen)
Introduction du vote par Jugement majoritaire : https://fr.wikipedia.org/wiki/Jugement_majoritaire
pacte démocratique
Remigration
Scrutin proportionnel/Baisse massive de l'immigration
Restauration démocratique de la Cinquième République
participation-entraide-tolérance
Prendre en compte le vote blanc
RETABLIR LA DEMOCRATIE
plus de lien entre citoyens et démocratie
Maintien du droit local en Alsace-Moselle, ainsi que du Concordat
Naturalisation soumise à un niveau B2 minimum de français , examen réalisé de façon administrative juste avant la naturalisation éventuelle
Parlementaires et privilèges
transparence et bonne gestion
Donner plus de pouvoir aux élus de proximité.
L’effet dos d’âne
ERECTION D'UN MONUMENT NATIONAL EN VENDEE EN HOMMAGE AUX VICTIMES DU GENOCIDE REVOLUTIONNAIRE
&amp;coordonnée d’une migration économique si et uniquement si contrat de travail, si perte d’emploi, visa de travail révoqué après 3 mois si pas de nouveau travail
institutions  cinquiéme
La libre circulation est un droit constitutionnel
Migration économique possible  si et uniquement si contrat de travail, si perte d’emploi, visa de travail révoqué après 3 mois si pas de nouveau travail
honnêteté
benhur
Donner plus de pouvoir aux régions
Dialogue et humanisme
Exemplarité, Citoyenneté et vote blanc
Droit au soin psychique pour tous
La liberté Vaccinale est un droit citoyen et démocratique et je demande que soit annulé l'obligation vaccinal. En effet, si vous la maintenez, vous prêtez ouvertement allégeance aux  lobbying pharmaceutique et mettez la vie des citoyens en danger.
cours de citoyenneté a l ecole
Vivre ensemble dans une société harmonieuse
ÉTABLIR  LA CONFIANCE.
LIMITER DRASTIQUEMENT L'IMMIGRATION ET REDONNER PRIORITE A LA FAMILLE
Elections
Non au rapatriement des djihadistes
Ré dénomination du passeport République Française en FRANCE
Pour les respect de nos institutions et valeurs républicaines
Assemblée nationale:Référendum  STOP ou ENCORE
Pour une démocratie représentative et participative
CITOYEN !
Démocratie
Vivement que cela bouge!!!!
Bon sens
taxe d'habitation
Démocratie communale
RIC et immigration
Citoyenneté
De vrais élus
respecter les choix faits!!
Ma contribution
Casiers vierges pour toutes les personnes qui ont un mandat
EGOS ET POLITIQUES : abandonnez le marketing politique et faites nous rêver  ?
Voter par la méthode du jugement majoritaire
vers une démocratie plus participative
Non au projet de révision constitutionnelle du président Macron
Obliger les députés et sénateurs d'avoir été un maire au moins une fois.
plus d'égalité
Pour une plus grande participation citoyenne
Comptabiliser le vote blanc
Démocratie "réelle"
Pour un renforcement de la démocratie
Vote par jugement majoritaire
Vie Institutionnelle
Faciliter l'accès aux logements en location
Renouvellement des mandats limité à 2
Retour des djiadiste en France, Ils doivent etre jugé sur place!
Changement du statut des députés
Casier vierge pour les élus  et Inéligibilité à vie pour les corrompus.
vote obligatoire
Interdiction de nommer des élus condamnés pour détournement de fonds
pour plus d'écoute du citoyen
que les entreprises qui souhaitent revenir aux 39h puissent le faire
fenarac
Plus d'égalité. moins de privilèges
Concertation citoyenne
6 ème république
Renforcer l'implication démocratique des citoyens.
plus d'égalité
Démocratie responsable.
Remplacer les radars par des GPS
Respect des lois dans leur integralite
Liberté d'affiliations aux fédérations et égalité de traitement dans l'organisations des manifestions de Kick boxing
SE LIBERER DE LA CASTE FINANCIERE
immigration   stop toute immigration, au regroupment famillial: a toute aide pour personnes de nationalite etranger: stop bi natioanlite
mieux partager la campagne
La laïcité est non négociable.
Propositions diverses
je trouve anormal le fait que l'on puisse verser des prestations sociales sans rien demander en retour
Vote obligatoire et vote blanc
stop aux les inégalités, arrêter les frais avec les ex
Défendre et renforcer la démocratie représenatitve
Ne vous demandez pas ce que l’état peut faire pour vous, mais ce que vous pouvez faire pour l’état.
La démocratie doit résister aux populismes (FN, FI, GJ)
simplifiez le mille feuille
Adapter nos institutions et nos aides
Discrimination et intégration aux écoles militaires
Liberté chérie
Retraites indexées sur l'inflation
La France: ses élus, ses citoyens, ses immigrés, ses entreprises
Democratie
les institutions démocratiques
V. L
retour aux 39h pour augmenter le pouvoir d'achat et remplir les caisses
Pour une sixème république
La voix au peuple
Soumettre tout changement de société : mariage, PMA, GPA, signature dude tout traité international à un référendum et impossibilité de nouveau vote si le taux de participation est supérieur à 50% des inscrits
Suppression des jours fériés religieux
mettre de l'ordre
Instruire et éduquer sur la vie democratique
Formation obligatoire des élus
Pour une Europe resserrée autour de quelques Etats
CITOYENNETE
restaurer l’autorite de l’etat
Redevenir le pays des Lumières!
Vote obligatoire avec prise en compte du vote blanc
Plus de justice sociale
Dur dur
Citoyen
CIPAV et RSI
idée
Démocratie
Education
Respiration démocratique
Démocratie Exemplarité Respect
Liberté, Fraternité
Donnez du SENS
non au RIC
Halte à la répression des Gilets Jaunes
Apaisement et respect
Redonner confiance au peuple
Suppression des groupes à l'Assemblée Nationale
Vers une vraie democratie
Définition et  mise en œuvre des politiques publiques
démocratie
Pas de vote obligatoire. .assez d'obligations en France
suggestion au débat public
Et nos pauvre djihadistes
Pour la consécration constitutionnelle des droits fondamentaux des utilisateurs du numérique
Stop à l'immigration
Le titre ci-dessous me convient tout à fait.
Démocratie citoyenne
Laïcité
Améliorer l’information du citoyen - contribuable
Modifier l’election Présidentielle du deuxième tour. On doit retenir autant de candidats du premier tour que nécessaire pour atteindre les 50%. En 2017 les deux candidats retenus ne totalisaient pas 50%. On a donc jeter à la poubelle plus de la moitié des
Revenu universel &amp; Légalisation du cannabis + étude des autres drogues (moins de trafic et plus d'argent pour l'état)
Proximité
a faire:
Referendums
Participation citoyenne
meilleure représentation pour coller aux besoins exprimés des citoyens
rester français
limiter les dépenses de representation
Moraliser les réseaux sociaux
Exemplarité, modèle pour avoir une légitimité des réformes
Faire société
REDONNER CONFIANCE EN LA JUSTICE, L’ÉQUITÉ, LES VALEURS MORALES DE NOS REPRÉSENTANTS
Dresser un Absolu républicain français pour une conscience collective vivante et la réciprocité citoyenne.
Expression citoyenne
Hâter l'intégration des nouveaux Français
Etre fiers d'être Français
Changer la devise de la République en "Liberté, Fraternité, Solidarité"
Réformer le Parlement
Tout changer pour que le peuple ait le pouvoir
Les législatives avant la présidentielle
Penser global,agir local
une gestion à la suisse du référendum avec obligation des politiques de respecter ce vote
réduire le nombre de députés et de sénateurs
Améliorer la vie en démocratie
Diminuer le nombre des élus
Avançer
Pour auditionner les Ministres avant nomination
DEBAT CITOYENNETE
Remettre le citoyen au coeur de la démocratie
Remise à plat de nos institutions
Hortensia 22 .
discussion
Respecter le droit de manifester, ne pas mutiler les personnes
Refonder nos institutions.
vision de la politique
Démocratie
DEMOCRATIE PARTAGEE
Institutions
Pour une prise de conscience salutaire
Halte au gâchis des "campagnes" politiques couteuses!!
democratie
Fin DEMOCRATURE
demo
Ce grand débat - Arnaque (les preuves)
vote obligatoire si vote blancs
Démocratie et res publica
une démocratie plus équitable
La PMA pour toutes, La PMA remboursée
Où en est notre démocratie ?
Indépendance et citoyenneté
ghis
des élus qui font ce qu'ils disent
Remmettre tout à plat
Plus de transparence et moins d'élus
Ne mettons pas notre démocratie en danger
Dissolution de la chambre des députés
LE CITOYEN DOIT ETRE RESPECTE ET RESPECTABLE. L'UNION EUROPEENNE DOIT ETRE REFORMEE.
La France, mon pays
SÉPARATION des Eglises et de l'Etat : APPLICATION  de la loi du 9 décembre 1905 pleine et entière sur tout le territoire de la République
cytoyen
Le vote obligatoire
démocratie
démocratie et migration
refonte du système électoral
Rapprocher les deux France : urbains et ruraux
ric
honnêteté, transparence, responsabilité, contrôle
Plus de participation du peuple dans la vie électorale
Clarifier les compétences et simplifier l'organisation institutionnelle
Il faut tenir la promesse de campagne sur la PMA
Profiter des élections pour faire des référendums, et inscrire tout les français sur les listes électorales
Comment redonner un pouvoir de contrôle des Elus
Le mille feuilles.
DEMOCRATIE
Une Assemblée législative unique au lieu de deux, le "PARLEMENT".
Responsabiliser les consommateurs,acheter français ou au moins européen en priorité,boycotter les Ford, Whirlpool...
Les responsabilités du citoyen
Une immigration sélective
baisse des taxes abusives
réflexions d'un citoyen désireux d'apporter sa contribution
Exemplarité et Bien commun
Re-démocratique
En avant citoyen
Responsabiliser les  gouvernés et les gouvernants
immigration
Fin de la double nationalité
UN constat d échec
La souveraineté du Peuple, seule clé de confiance
Plus de sévérité pour le radicalisme, stop aux 80km/h
PARTICIPATIVE
Plus de démocratie, plus de vivre-ensemble, plus de solidarité.
Pus tourné vers le citoyen
Sixième République et RIC
Rétablir le sens de la citoyenneté
la vie en société
l école et la formation à la citoyenneté
Prout 2
BOF
ROLES DES ELUS et IMMIGRATION
Cocnertation : représentativité &amp; confrontation des points de vue
elections
Supprimer les 80 km/h
COHÉSION - Il n'y a pas de "pouvoir public" mais un "service public", ce qui change la vision des choses...
République
Référendum obligatoire pour valider toute loi exclue du programme de l'élu
SDF: Créons des  bus (type Algeco) à étage avec des chambres et porte d'accès individuelles côte trottoir. Chacun pourra y amener ainsi son animal. Chambre en plastique facilement nettoyable.
Je ne me reconnais pas dans beaucoup de vos questions
Stop à l'immigration
respect de l'avis du peuple
NOUVEAU ROLE  DU CESE ET DES CESER
STOP au 80km/h respect de l'avis des citoyen
Vie institutionnelle et démocratique
Communauté européenne : Stop à la règle de l'unanimité. On est eurpéen ou pas?
RESPECT DE LA DEMOCRATIE
La démocratie est notre bien vivant
décaler élection présidentielle et législative
Communauté européenne : Des listes européennes et non plus nationales
pour nos valeurs chrétiennes
Pédagogie pour mieux comprendre l'utilisation des budgets
Faire respirer la démocratie, introduire des stats ethniques pour mieux connaître notre société et son évolution.
Démocratie et égalité entre tous
Résoudre la crise politique
base du dialogue
reconnaissance du vote blanc
Vote blanc comme suffrage exprimé
1 fois par an, le président devrait répondre à la tv, à un panel de citoyens tirés au sort (pas les volontaires seulement)
Le maire, pivot de la démocratie participative
Droit de vote pour les Européens à toutes les élections !
le vote
péréquation de la participation aux bénéfices
Plus d'armes mutilantes pour la Police
Verwaerde29012019
Intégrité, égalité, du sens pour de l'implication
En finir avec Napoléon!
Un debat avec le respect des choix des Français à la fin de la consultation
Rétablir la confiance et le lien
Elections
migrnats non accompagnés
Pour combiner prise en compte du vote blanc et participation directe de citoyens tirés au sort
Responsabilité de l'Etat dans situations personnelles
REFERENDUM D'INITIATIVE CITOYENNE
Référendum et Initiative
SIMPLIFICATION
PARTICIPATION A UN DEBAT "VIRTUEL" D'UNE CITOYENNE QUI JOUE LE JEU A SON NIVEAU........ EN ATTENDANT D'EN VOIR LE RESULTAT A APPRECIER..... OU PAS....
education
Redonner confiance
participer avant l'élaboration d'une loi via des réunions entre députés et citoyens
80 kmh ou le manque d'honneté intellectuelle
Restauration de la démocratie
Démocratie participative
donner la parole aux citoyens
+ de local, + d'éducation
Rénumérer les sénateurs et député au prorata de leur temps de présence effectif
Sauver la démocratie représentative
l'invalidité
Pour le respect de la Démocratie et de l'Etat de Droit en France
On se calme
NOUS
micros communes où les édiles sont élus par les procurations de non résidents...
au contact
pour la prise en compte du vote blanc et de l'abstention
un vrai statut de citoyen
Une juste rémunération des élus
Pas de RIC façon gilets jaunes
Election présidentielle
MiDe
obligation du vote
Etre plus à l'écoute de tous les citoyens.
Partage citoyen
FAIRE VOTER UNE LOI PAR LES DEPUTES LEGALISANT L'EUTHANASIE OU LE SUICIDE ASSISTE EN FIN DE VIE
le vote devrait etre rendu obligatoire ainsi que le compte du vote blanc
mon intime conviction
La démocratie à la française
Stop à l'infantilisation politique et/ou médiatique
Méritocratie
Moderniser et simplifier
Dispositif de mise en relation citoyens/Êtat
Ma réponse
comprendre les enjeux des élections européennes
Intégrer les avis citoyens au vote des lois. Pas de RIC.
Hauts fonctionnaires , civilité , immigration.
Renforcer l'intercommunalité et l'Union Européenne
démocratie
référendum participatif
independance de la France
La juste répartition des richesses
Service militaire
la politique ne doit pas etre un metier
vis institutionelle
Faut-il supprimer certains services publics qui seraient dépassés ou trop chers par rapport à leur utilité ?
immigration et laïcité
contre le référendum révocatoire
Suppression des lobbies auprès des politiques et sanctions graves pour les élus qui se font prendre
Milou
Il faut supprimer toutes ces agences administratives qui sont coûteuses viennent brouiller l'action gouvernementale et parlementaire
NON au retour en France des djihaddistes !!
Répresentation et Participation
équiper les citoyen de lbd 40
Réinstaurer le sens de l'intérêt général, Modification profonde de la vision "centrale" de la population et des classes moyennes
Vote obligatoire et prise en compte du vote blanc
Respect Tolérance
respect
NON au R.I.C
plus de ctoyenneté
revenu universel, partage du travail pour lutter contre le chômage.
participation à la vie civique
Faapper d'inéligibilité à vie tout homme politique ayant été condamné définitivement pour crime ou délit
Arrêt de l immigration
Reconnaissance du vote blanc
Urgence civique
Retour à l’état de droit: interdiction des LBD et des grenades, comme le préconise la Ligue des Droits de l’Homme
Abroger la limitation de vitesse à 80 km/h
Cela va être difficile de reprendre confiance en vous
Stop à la limitation de vitesse à 80km/h
Liberté, égalité, fraternité: lutte contre les discriminations
Communautarisation de la Nation
réduction du nombre de parlementaires
La France peut s'en sortir
RESPECT et TOLERANCE ou êtes vous  passé ?
Tous ensemble !
aller vers plus de bon sens
Pourquoi ces frontières régionnales/départementales ?
Un mandat imperatif : Voter pour un programme, et  plus pour une personne qui s affranchit de ses promesses de campagne des qu il est elu
démocratie directe, respect, éducation et moins de sécurité
Responsabiliser la classe politique
Démocratie et citoyenneté
Respect et participation citoyenne
une vie citoyenne plus dynamique
Pour une démocratie réelle
l'exemplarité
Rendre le pouvoir au demos
Démocratie locale
L'exemplarité et la sobriété doivent venir d'en haut. Des référendums à question multiples. Droits et devoirs des citoyens.
"Chômeurs" et "Travailleurs", respect et tolérance
Réseaux sociaux : Haine, menaces et propos violents ; Tolérance Zéro
LOI SUR L EUTHANASIE ET LE SUICIDE ASSISTE
partager
Arrêter le millefeuille territorial  :  VIVE LES PROVINCES !!!
Linky
chambre citoyenne au lieu sénat (renouvellement tous les 18 mois) // une dose de proportionnelle. Décaler de 2 ans  présidentiel et legislative. révocation des élus en cours de mandats. RIC avec 1 200 000 signataires. 100 députés
Exemplarité et respect de la vie citoyenne
Remettre les citoyens au centre de la dynamique politique
Droit de vote
Justice sociale
Lutte contre la petite délinquance
la democratie OUI
Messieurs les représentants, donnez l'exemple !
pour une meilleure participation démocratique
evitons les formules simplistes
respect et compréhension a tous les niveaux
Réformer le droit de vote
Égalité de traitement
Être citoyen
une démocratie partagée
Il faut sanctionner les chefs politiques pour les fake news et chiffres totalement et volontairement faux.Tous les médias devraient réserver un espace ou un temps ,tous les jours,pour les fake news.
une meilleure représenttion démocratique
une démocratie partagée
Considérer le vote blanc comme un suffrage exprimé
une démocratie partagée
DEMOCRATIE
Ne plus oublier la partie « démo » dans le mot démocratie
le vivre ensemble
Pompiers caillassés en zone sensible : Stop.
La sagesse populaire dit que seuls les imbéciles ne changent pas d'avis, Edgar Faure mettait en cause le vent et non la girouette mais comment maintenir en place un Ministre d'État qui à quelques mois d'intervalle change plusieurs fois d'avis, de sensibil
respect des institutions de la 5 ème République
Limiter la députation à 1 mandat
Elections
Institution et démocratie
Fin de l'immigration massive et renvoi des déboutés
prendre en compte le vote blanc
Le passage à 80 kmh  avec l' évidence embarquée             Il est évident que le fait de réduire la vitesse d
Réduire le pouvoir des professionnels de la politique.
Une citoyenneté reconstruite
Changer le role des députés
DEMOCRATIE LIBERALE REPRESENTATIVE
Etre plus à écoute des citoyens et revoir les avantages de nos hommes politiques
diminuer le nombre de ministres et secrétaires d'Etat
Devoirs et droits
VIE CITOYENNE ET IMMIGRATION
Plus de consultations populaires: débats, référendums + OUI à la laïcité
Laïcité - Immigration
la démocratie ou la mort
Des hommes politiques intègres qui traitent des sujets et arrêtent le déigrement systématique
Un monde marchant en circuits-courts quasi-exclusivement
Democratie fluide liquide, mode de scrutin, représentativité, mandat impératif
Préparons nos villes pour demain
lutter contre l’extrême pauvreté insupportable prioritairement à toute autre revendication
vraie confiance
Rendre les journalistes propriétaires de leurs médias
Devoir citoyen
supprimer le sénat réduire les allocations familiales à 3 enfants
Economie et citoyenneté
Vers une nouvelle république
Valoriser l'activité communautaire
Expulsion criminels étrangers après leur peine.
Modifier les sanctions pour les délinquants
Accueillir davantage de migrants et réfugiés
recherche d'équité dans la distribution des bénéfices
Prendre en considération les besoins des ruraux
Développement de la fibre
Droit de vote
Démocratie
Déclaration des droits et devoirs des citoyens
vive la démocratie !
Démocratie
Moins d'élus et des élus qui pensent à l’intérêt général plutôt qu'à leur siège
En démocratie, le président doit être un arbitre
Plus un régime est démocratique, plus il est efficace. Etonant, non ?
Limiter le nombre de mandats dans le temps
Droits et devoirs
Simplifions
Tirage au sort de postes ou de fonctions pour lequel l'acteur sera tiré au sort
Il faut davantage d'implication des citoyens
votation ric
La démocratie participative ?
Agresseur = victime, un comble.
Election de toutes les assemblées à la proportionnelle intégrale
Faire un référendum sur le retour des djihadistes.
Des droits.... et des devoirs
un citoyen, un vote
Cessez de nous prendre pour des moutons
Election au suffrages proportionnelle (dose de 100%) de toutes les assemblées régionales et départementales
Du civisme et de la probité
Democratie: Liberté et égalité
POUR UN DROIT A L'ULTIME LIBERTE
Solidarite et fraternite renforces
rendre le pouvoir au peuple
ce sont les élus au suffrage universel qui doivent décider en dernier ressort
Je trouve honteux qu'une ville comme Saint Raphael ne s'investisse pas dans la consultation nationale
Vote blanc plus destitution
RENFORCER NOTRE DEMOCRATIE
le RIC, attention danger
les villes et les campagnes
INFORMATION, ECOUTE et TOLERANCE
Dépenses publiques ,  citoyenneté gérable
Avis
joco
citoyens
: Réflexion sur l’avenir des institutions et de la démocratie
Pour plus de partage des prises de décision
Démocratie représentative et démocratie participative
Politique et vivre ensemble
Modification des rythmes de renouvellement des mandats nationaux
Les politiques proposent et les citoyens disposent
Citoyens responsables
institution
Pourquoi pas
Suppression des privilèges des élus et des anciens ministres, députés et présidents
prendre en considération les aspirations des gilets jaunes tout en respectant les pratiques de la démocratie française
Redonner à l'individu le pouvoir du citoyen
le pouvoir au peuple pour le peuple
référendum
Une vie respectueuse des devoirs de chacun
Société
la politique citoyenne
fin de vie
LE CITOYEN ET LA DEMOCRATIE
Nouveau Monde ou Monde nouveau ?
Règle des 3 fois 15 pour les Députés
Liberté Egalité Fraternité
Démocratie Responsable
Aaah! La démocratie! Elle a du plomb dans l'aile!
Le pouvoir au peuple
Accessibilité aux soins et à la scolarité pour les personnes en situation de handicap
Notre République
Réflexions
Sénateurs - Députés
pour une véritable démocratie
approfondir la démocratie, sans naïveté
Democracie partagée
Les élus
Une nouvelle constitution
Davantage d'implication citoyenne
Démocratie et citoyenneté
De la cohérence et du bon sens en politique
reconquérir la citoyenneté
Citoyen et démocratie
Négociation
Mes quelles idées
Maintien des institutions, modifications à la marge
Triste et en colère
Une démocratie représentative
vote blanc
Une vrai representativité
La République n’est pas la somme de la société du spectacle avec celle de la consommation
Communauté réduite aux aguets (sic)
Trop de couches inutiles
Inéligibilité à vie
Proposition pour nouvelle MARSEILLAISE  http://lecoindubonsens.free.fr/MARS.pdf
Et le handicap dans tout ça...
Plus au contact du terrain pour mieux gouverner
Démocratie et citoyenneté
BUDGET PARTICIPATIF
sanctions pôur députés ne pas présents dans l'hémicycle.
voile islamique
Du bon sens
Plus d'écoutes et de réponses de la part de nos élus
stop aux cumuls...
Redonner confiance, s'impliquer davantage
le citoyen doit s'impliquer dans la vie de son pays
Liberté égalité fraternité : revenons aux fondamentaux
Une vraie démocratie participative
Plus proche du citoyen
zero sdf à la rue
stage obligatoire pour les élèves des grandes écoles
Rendre à la démocratie son efficacité en optimisant son coût
Democratie
allocations de solidarité et contrepartie
Une citoyenneté partagée
Une meilleure représentation
Démocratie
De la Démocratie
citoyen responsable
Mieux représenter le peuple
avoir un projet de société
Bon sens ?3
Renforcer l'action des Maires
la vie
Implication de tous.
Tout revoir
VOTER EST UN DEVOIR
paroles nouvelle « MARSEILLAISE »  ?  http://lecoindubonsens.free.fr/  clic sur page "marseillaise"
Ecoute et respect
RIC
réduire train de vie des institutions
Martine
une assemblée par ministère
colère
naturellement raisonnable
FREXIT...VITE
vie institutionnelle
J p
Implication citoyenne
Immigration
moins de parlementaires // plafond de revenus pour elus et conseillers
Laïcité: Ce n'est pas en détricotant que l'on obtient un pull. Il faut impérativement revenir à la loi de 1905 et rien d'autre.
2 ASSEMBLEES ; UNE MAJORITAIRE. UNE PROPORTIONNELLE
La démocratie signifie " le pouvoir du peuple" : démos, le peuple, kratos, le ppouvoir !
citoyenneté
STOPPER LE  REGROUPEMENT FAMILIAL ET CHOISIR SON IMMIGRATION
Je ne veux pas d'un RIC!
Contrôle des élus
Restaurer une conscience / confiance citoyenne
Donner accès à toutes les veuves et tous les veufs à la pension de réversion sans aucune contrainte de dates et durée de mariage
réancréer la démocratie dans le quotidien
democratie
Moderniser la démocratie représentative.
En vrac !
La compétition est mondiale, arrêtons d'être naïfs.
Monsieur MACRON...Je devrais plutôt dire : Mon ENFANT ....
Reconnaissance du vote blanc
Plus de consultation, plus de démocratie participative, plus d'échanges ! Être "élu" ne signifie pas avoir mandat pour tout !
Référendum
La contribution d'Alinozof
Une assemblée tirée au sort
Démocratie et respect de nos valeurs
Plus de confiance et moins d'élus
AMEN
Simplification de la représentation nationale
Nouvelle Republique
savoir choisir
La démocratie représentative doit être accompagnée d'un contrôle des représentants
éducation
Vie institutionnelle
Revoyez votre communication!!!!le grand débat est un premier pas sachez utiliser les ideés de la Fance d'en bas!
Tant que nos dirigeants ne respecteront rien, la citoyenneté ne reviendra pas
retour au savoir vivre élémentaire !
democratie
RIC
mise en place d'une veritable democratie participative
vie démocratique
rené49
Propositions pour une évolutions de la vie institutionnelle et démocratique
monpointdevue3
vivre en harmonie
responsabilité des élus
De la démocratie loin des influences Bourgeoise
Strates institutions representatives
idées simples
Cumul des mandats
trop d'élus,trop d'avantages,et trop de cumulards
Vote obligatoire
Réduction des inégalités sociales et aussi en justice
SMIC et minimum retraite
Prendre les pays scandinaves pour modèle
Evolution du code des marchés publics et Aides aux entreprises étrangères s'installant en France
CONSEIL ECONOMIQUE SOCIAL ET EVIRONNEMENTAL
Grosse entourloupe ce Grand Débat téléguidé : thèmes imposé et qustions orientées. Rien sur le pouvoir d'achat !!!
Gratuité des transports en commun pour les personnes qui travaillent
Elus plus proches du peuple
Référendum d’initiative citoyenne
-	Avant toute naturalisation, obligation de suivre des cours de citoyenneté sur les droits et devoirs attendus des futurs citoyens français ainsi que des aides à la maitrise de la langue française nécessaire à l’obtention de la nationalité. Cours donnés p
Démocratiser la vie sociale
Aider notre "Police"
vivre ensemble
Le sujet est trop vaste pour un titre
Référendum d’Initiative citoyenne
ficello
RENDRE LE VOTE OBLIGATOIRE ET PRENDRE EN COMPTE LES VOTES BLANCS
Diminuer le mille-feuilles  nationnale et régionnale
limitation a 80 kmh
Réponse obligatoire de l'Etat à toute pétition atteignant les 500 000 signataires
En démocratie, il y a des droits mais aussi des devoirs
Nos représentants.
Taxe Tobin
PRÉSERVER LA LOI DE 1905 EN L’ ÉTAT.
citoyenneté
Une vrai démocratie
Une démocratie représentative
Le RIC ? A manier avec prudence !
Refonte de la fiscalité des revenus financiers
pour un president qui rassemble au lieu de diviser la sociéte ( le travail, les actifs et contre les retraités )
Simplifier, rapprocher, démocratiser
CICE et Référendum d'initiative Citoyenne
droits et devoirs
Démocratie
RENOVONS NOS INSTITUTIONS
démocratie
Mettre les citoyens au coeur des projets
AERATION .
DÉMOCRATIE
moins d'élus
citoyen 1789
Représentation citoyenne et parité sociale.
reforme constitutionnelle
Accélérer le processus législatif
changer nos institutions
1.	Créer une Nouvelle République
En finir avec la Véme République
6 EME RÉBUPLIQUE
Quelle démocratie ? celle des élus ou celle des partis ?
courage
Multiplier les possibilités d'intervention des citoyens
une vrai démocratie
Liberté, Egalité, Fraternité
Et si on suivait les conseils de la Cour des Comptes
Moins d'élus / Une immigration méritée.
quelques réflexions parmi d'autres
représentativité dans communes et EPCI
Aider la Police
Savoir, éducation et culture sont les piliers d'une démocratie réussie
pour la fonction publique hospitalière obligation des vaccins  pour le personnel médical ainsi qu'une visite régulière et rapprochée de suivi
Diversité participative
des droits et des devoirs également
vote
NON au RIC (sauf pour certains sujets de société) et OUI à la démocratie représentative
Ceux d'en haut connaissent-ils ceux d'en bas?
Respecter les réponses des consultations faites auprès des citoyens
Propositions en matière de justice
Suppression de la double nationalité
Vote blanc et vote obligatoire
citoyen
LA LOI 1901 sur la laïcité ne doit pas être modelée
Voter est un DROIT mais surtout un DEVOIR, c'est notre pouvoir nous devons l'exercer.
Plus de démocratie participative sans remettre en cause la démocratie representative.
Egalité Femme Homme
Comportement des hommes/femmes politiques
Diminuer le train de vie des politiciens pour les rapprocher des citoyens
Reconduire dans leur pays d'origine 100% des déboutés d'asile
DEMOCRATIE CITOYENNE
POURQUOI DÉCIDER DE THÈMES PRÉDÉFINIS
Plus d'écoute et de confiance
vie istitutionelle
Droits et Devoirs du citoyen pour bien vivre ensemble
vive la démocratie
Vote obligatoire
instaurer le Referundum d initiative populaire
Macron demission
Transaparence  et justice
REFERENDUM D'INITIATIVE CITOYENNE
RIC
décentralisation et diversité culturelle
Modernisation de notre république
organisation de l'etat
Un mandat présidentiel unique de 6 ou 7 ans. Pas de deuxième mandat
CHACUN SON ROLE
Grand Débat : L'Arnaque
Démocratie, fraternité, égalité
plus de debats au niveau local pour faire remonter les besoins quotidiens du citoyen
améliorons notre démocratie
mieux vivre en france
Séparer dans le temps la présidentielle des législatives
pour une implication active et responsable
La vie de citoyens en France
Adapter les institutions, réguler l'immigration et se protéger du salafisme
Protéger la démocratie
Favoriser la démocratie
FORMATION CITOYENNE OBIGATOIRE A 18 ans
Impliquer les jeunes et moins jeunes dans la Mondialisation
vote électronique mensuel
Améliorer la cinquième République
Aucune idée ?
refonder la démocratie
Démocratie participative
CITOYENNETE
Respecter le citoyen
Fermeté
former pour avoir une attitude responsable
non au ric
Revaloriser le statut des élus
élections nationales
démocratie et citoyenneté
LA VIE DEMOCRATIQUE
Prioriser les affectations de l'argent public par vote
revenir au double mandat pour les députés
Dans une démocratie un représentant doit servir et non se servir
Quelques idées !
Formation à la démocratie et citoyenneté
La solution est peut-être plus en profondeur ?
Mieux vivre ensemble
citoyen responsable
démocratie nouvelle
démacratie, civisme et integration
Mettre les maires et notaires au service des citoyens. Reduire le nombre de politiques
Pour ceux qui ont commis un attentat, je propose de renvoyer toute la famille, père,mère, frères et soeurs dans leur pays d'origine. Ca les ferait peut réfléchir avant de se faire exploser...
Liberté Egalité Fraternité
ANDRE43
Mon point de vue
Vote, citoyenneté, éducation
Démocratie = élection
plus de démocratie, plus de participation
favoriser stabilite institutions
Supprimer l'élection directe du Président
Citoyenneté
démocratie et citoyenneté
Moins d'élus et plus de représentativité
Prise en compte du vote blanc
vive la démocratie
Une démocratie plus juste et participative...
réécrire notre démocratie
DEMOCRATIE ET CITOYENS RESPONSABLES
DROITS ET DEVOIRS
solidarité et fraternité
Suppression des départements retour aux anciennes régions pas plus de 4 niveaux
Rendre le vote obligatoire et comptabilisé les votes blancs
Vive l'immigration! Arretons d'en parler! Vive les traditions! Faisons les vivre!
organisation de la vie politique
La conscience de la citoyenneté
quelques propositions
Vote blanc
députés et sénateurs se servent
Quinze mesures pour refondre notre démocratie
former les citoyens
la V éme république ou l'anti démocratie
équilibre des pouvoirs et participation des citoyens
limiter les "carrières politiques" et démocratie participative au niveau local
qu'est ce que la démocratie ?
GUIGUI
Vaccination obligatoire
Réquilibrage Institutionnelle
importance de prendre en compte le vote blanc
Surtout pas de RIC
Plus de responsabilités de tous
plus de déontologie ,moins de corruption
UNE JUSTICE EGALE POUR TOUS ET EGALITE POUR LES REMISES DE PEINES ET GRACES POUR LA REUNION COMME EN METROPOLE
Accroître la démocratie
Consolider une démocratie représentative efficiente
presque tout changer!
Pour une démocratie revivifiée!
Recréer la confiance
Vivre ensemble
Référendum à questions multiples au niveau de toutes les institutions publiques
Améliorer les délais sur l'application des nouvelles lois.
représentation
Avis d'un beauf
mette en place une organisation démocratique et citoyenne à l’hôpital
Avoir des représentants élus
RIC &amp; RIC - Proportionnelle
Trop d'Etat tue l'Etat
Vie commune et équité
enfance et adolescents
Information des populations pour changer les mentalités.
Developper les emplois de services
Présent,Avenir
Peuple souverain
Faciliter le vote, notamment instaurant le vote par correspondance
Vie démocratique
la démocratie est un droit acquis
La démocratie existe en France  : souvenez vous de l'Espagne dans les années 70 et de Cuba
Plus de démocratie participative et de citoyenneté pour une meilleure intégration
PROPOSITIONS GENERALES
Rétablissement du septennat
accueil
Justice: droits de la victime
vive la démocratie.
« FRANCE FIRST » stop au demantelement de notre collectivité
on a du mal à finir le mois!!! meme en etant dans la partie basse de la "classe moyenne supérieure"
on a du mal à finir le mois!!! meme en etant dans la partie basse de la "classe moyenne supérieure"
Proportion de personne tirée au sort à l'assemblée et le sénat
Interdiction du voile islamique dans l’espace public
Abrogation Loi Taubira, loi sur le divorce, sur l'avortement.
Interdiction du voile islamique dans l’espace public
Des promesses électorales argumentées et financées
renouvellement
vie publique - société
vote blanc
democratie
Démocratie
justice : droits des victimes
Il n'y a de démocratie que communautaire à toutes les échelles
Vote blanc
faire vivre la démocratie
Transparence et honnêteté
Référendum d'Initiative Citoyenne en toute matière
Que les citoyens décident et leurs représentants exécutent (et non l'inverse).
reconnaissance du vote blanc et proportionnelle intégrale.
EDUCATION, PARTICIPATION
réduire le nombre de députés, reformer les procédure parlementaires vers plus d'efficacité, instaurer un vrai surveillance de notes de frais comme dans n'importe quelle organisation
Que nos élus soient exemplaires
Respectez les citoyens, vous leur devez des comptes
Instituer des quotas à l'immigration économique et limiter l'obtention du droit d'asile
imprescriptibilité du viol
Démocratie droits et devoirs
La democratie
Vue sur la démocratie
Faciliter l'accès aux informations sur les droits et devoirs des citoyens
Ce debat n'est qu'une masarade... les questions qui préoccupent les francais ne sont pas abordées les themes choisi arbitrairement n'interesse que M.Macron
plus de dynamisme et d'honnêteté intellectuelle
Retrouver du bon sens, et écouter la majorité silencieuse
aborder un sujet tabou en France : l'immigration musulmane
plus communication
Donner plus de pouvoir au Peuple dans les instances
Rôle des institutions et les carrières politiques
Laîcité totale
démocratie citoyenneté
diminution du nombre des parlementaires d' un tiers, la politique ne doit pas être un metier ; non cumul des mandats; pas plus de deux mandats successifs
vote
Dissolution + Constituante avec proportionnelle
Papet
Vote des immigrés non-communautaires aux élections locales
Respect de la devise de la France Liberté Egalité Fraternité
Une justice responsable.
quelques idées
R.I.C (Référendum d'Initiative Citoyenne)
Mes propositions générales
Democratie populaire
Fusion Sénat et CESE
Honnêteté et transparence
Mon projet
inspiration helvétique
Remplacer le senat et le CESE par une assemblée de citoyens tirés au sort et représentatifs de la France
Démocratie représentative
Constituons et vie démocratique.
pour le vote obligatoire
Faites taire les gilets jaunes,
Subsidiarité et décentralisation
Suppression du sénat .
Prendre en compte les votes blancs et instituer un quorum des 2/3 à l'Assemblée pour qu'une lois soit adoptée
VOTER EST UN DEVOIR CITOYEN !!
ça rabotte, ça rabotte
Démocratie
L'AVENIR DE NOTRE JEUNESSE
Reconstruire la communauté en partant des villages, des quartiers pour remonter vers les territoires
ETRE CITOYEN FRANCAIS
NOTRE JEUNESSE
Révision drastique du nombre et du statut ds députés et sénateurs
Le Peuple Français doit être reconnu et valorisé, écouté et respecté.  Stopper l'immigration pour sauver la France !
Le doute est permis : la justice n'est pas la même pour tous !
Représentativité des élus
ma contribution
Démocratie active
GL Démocratie et citoyenneté
Plus de lien avec le citoyen
Résidence alternée comme mode de garde de base
VIVRE MIEUX
election
choix citoyen
C'est en regardant la vie par sa fenêtre qu'on se forge une opinion
BURN OUT
Education civique et morale
l'électeur et les élus
Démocratie où es-tu ?
Fonder une nouvelle démocratie
Les lycéens devraient pouvoir participer à la démocratie locale, avant qu'ils quittent leur ville pour étudier et qu'ils ne s'impliquent pas dans la citoyenneté
Contreparties aux allocations
Bibi 53
démocratie
Faire Confiance à la Démocratie Représentative, avec plus de Transparence et d'Informations Claires
Vivre ensemble
Diminution du nombre de parlementaires
le pb c'est pas les 80 c'est les conflits d'intérêts
DEMOCRATIE
Démocratie  et vivre ensemble
NON RAPATRIEMENT DES JIHADISTES DETENUS A L'ETRANGER
Quorum à l’assemblée et sénat pour le vote des lois (50 % de présence0
MOINS DE DEPUTES
contribution citoyenne à l'élaboration des lois
PROPORTIONNELLE INTEGRALE A LA CHAMBRE DU PEUPLE
Recrédibiliser nos représentants
démocratie participative
Non au RIC
Rigueur, économies et respect de l'autre.
vive la liberte
Liberté Egalité Fraternité
Partager les rôles entre assemblée et sénat pour qu'ils ne traitent pas des mêmes sujets
Remettre la vertu républicaine, " vertu civique qui se preocupe d'abords de l'intérêt général, la justice et l'égalité " , au centre de la nation.
Français de l'étranger
A améliorer
Démocratie et citoyenneté
Vote par internet ou vote en ligne pour les élections
Voir ma liste en bas de page
réduction des salaires des Haut fonctionnaires et élus nationaux
enseigner la démocratie à l'école  SANS  ORIENTATION  POLITIQUE
le pouvoir du peuple pour le peuple
Participer à la définition du bien commun
Démocratie et vivre ensemble
Qui doit être considéré en priorité ?
Tous ensemble derrière la République !
Vote des lois.
priorité à l'éducation
Droit du sang
les élus
PAS  de DJIHADISTES dans nos PRISONS PASSOIRES !
Rendre le vote obligatoire
Améliorons notre démocratie
Pas de révolution mais des ajustements : notre modèle républicain est enviable pour de nombreux pays
mil feuilles des collectivités locales
Mon petit point de vue
Rendre les citoyens responsables
le b-a ba
Faire payer TOUS les délinquants
Réformer totalement le CESE pour  en faire une assemblée de débat citoyen
Rendre le vote obligatoire sous réserve de mettre en œuvre une solution sécurisée de vote électronique à distance et de prendre en compte le vote blanc
contribution patetnad
Démocratie
Attitude du President de la République
Démocratie oui ! mais sans prendre le citoyen français pour un imbécile §
Des institutions rénovées
Vote blanc
Citoyen
DG78
Pouvoir enfin choisir librement sa fin devie
Démocratie participative
en terminer avec le sénat , accepter les statistiques ethniques (comment déterminer une politique sans connaitre le nombre de ceux à qui elle s'adresse
pour la démocratie représentative nominale
citoyenneté- intégration
Vote obligatoire, reconnaissance du vote blanc
Les valeurs fondamentales d'un honnête homme
L'IMMIGRATION SE FAIT-ELLE AU DETRIMENT DES CITOYENS FRANCAIS ?
Vive la France
Engagement
démocratie
Halte a la limitation des 80km/h
Démocratie directe et participative
INJUSTICE SUR LE 13EME MOIS.
égalité fiscale
Pour une meilleure représentation des citoyens au sein de nos assemblées
CONFIANCE VID
Liberté? Egalité? Fraternité?
Stop au 80 km/h sur route
changer la loi 1973,
réveillez vous
Éducation citoyenne
6eme republique vite
une même démocratie pour tous
Imposer des devoirs avant de parler des droits
Référendum d'initiative citoyenne
limiter les avantages exorbitants accordés aux chasseurs
Le citoyen français et les principes républicains
Contribution des personnes touchant le RSA au travail, en donnant une vingtaine d'heures de leur temps aux collectivités
Participation citoyenne
Rémunération députés et sénateurs en fonction de leur taux de présence
POUR UN REPRESENTATION DE QUALITE ET PLUS OUVERTE A M. OU MME TOUTLEMONDE
Transparence
Durée du mandat des parlementaires
Sujet épineux, vaste et compliqué !
Démocratie et vie institutionnelle
les citoyens et leurs institutions
Vote blanc comptabilisé et vote obligatoire
Creation d'un reseau civique
Respecter les institutions.
Pour une démocratie authentiquement démocratique.
plus propre
Sauver Mayotte.  les ressources naturelles de l'Ile ne sont pas suffisante pour nourrir les Mahorais et les immigrés des commores. Il faut seulement supprimer le droit du sol pour toutes les personnes nées à Mayotte dont les parents ne sont pas français.
institution
Simplifier le mille feuille en supprimant les départements
Refonte du mode de scrutin
Que toutes les aides sociales soient considérées comme des revenus donc imposables
Responsabilité des élus et des citoyens de la République.
Facilitons l'intégration et arrêtons l'autorisation d'avoir plusieurs passeports
Modalité de vote obligatoire
Liberté, Egalité, Fraternité
Propositions
Prison, criminalité, délit et peines exemplaires
Consultation des citoyens sur les lois votées par les députés
Démocratie institutionnelle
Proposition
STOP AUX TRICHEURS ET AU SENTIMENT D'IMPUNITE
Comptabiliser les votes blancs. Invalider toute élection où le vote blanc arriverait en tête des suffrages et proposer de nouveaux candidats.
QUITTER L'EURO et changer l'Europe
Vote blanc
RENDRE LE VOTE OBLIGATOIRE comme aux sénatoriales
Favoriser l'action citoyenne plutot que de lutter contre celle-ci
Contractualiser les promesses électorales pour les rendre engageantes
abstention interdite aux députés
Représentation des Frnçais de l'étranger
Blanc
Doter le Parlement européen d'un pouvoir d'initiative législative effectif
Flexibilité citoyenne, plus de pouvoir aux citoyens, Vote Blanc, Vie Associative, RIC (avec pétition préalable), Laïcité, Aide aux SDF
Réduire l’aristocratie républicaine: supprimer le sénat, réduire les mandats dans les structures publiques et réduire l'assemblée à 250 députés
La vie démocratique n'existera qu'avec la transparence totale
dose de proportionnelle et gestion des flux migratoires par plus d'exigences
Réduire le nombre d'élus du conseiller municipal jusqu'au sénateur
Bibi 93
Transparence et engagement .
Faisons fonctionner la démocratie
Pour une démocratie participative
droit de vote aux immigrés aux elctions locales
Démocratie participative
Le plus facile !
LAICITE
aucun titre
Ce ne sont pas les institutions le problème, mais l'usage qu'en fait le citoyen : à lui de se prendre en charge !
Ecouter, pas seulement entendre, et être pragmatique et intelligent
Recours accu au référendum en cours de mandat
Mise en place du Référendum d’initiative citoyenne RIC
Artisanat en péril
Exemplarité des élus et fermeté de la justice
Les malentendants et sourds sont-ils des citoyens ?
plus de democratie
Vie démocratique
Jugement majoritaire
Une fierté
r.i.c
prendre en exemple Marinaleda en espagne : democratie locale organisee et solidaire
retraite AMC
Trop d'élus, moins d'écoute
Contribution de bon sens
Pour une démocratie directe
Respect
Attachement à la France
Pour une démocratie directe
L état - c est moi, c est nous et surtout pas Vous
Intégration des migrants
Apprendre la citoyenneté et le "vivre ensemble"  !
Un statut pour tous les élus de terrain
Remettre la France au travail
R.i.c.
augmentons le poids de nos associations
développer la démocratie locale, la participation des non-politiciens
Développer la psychologie positive dans l’enseignement. Arrêter de mettre des notes et valoriser chaque bonne chose, chaque progrès de l’enfant pour éviter la mise en échec scolaire et favoriser l’estime de chacun
Une vraie démocratie, le peuple doit reprendre le pouvoir.
majorite a 16ans pour plus d implication de la jeunesse
pour une démocratie proche du peuple pour le peuple
Redonner vie, droit de paroles, dignité au peuple français
Démocratie
Pour une france démocratique
vote obligatoire
Plus de transparence
Imposer un écart maximum entre les salaires les plus bas et les plus élevés dans une entreprise
RIC
Référendum multi sujet
un peu tout
La démocratie: on n'a jamais trouvé mieux comme régime
Un RIC,  sinon rien.
avoir le choix
en espérant que ça serve à quelque chose
responsabilité du citoyen et courage politique.
Clarté dans le débat publique et solidarité entre citoyens.
Pragma
IMMIGRATION ET LAÏCITE
Ecouter les citoyens avant tout ...
Pour que chacun se sente impliqué, concerné, représenté
ENFANCE
Cultiver le sens civique de chacun
Assemblée citoyenne
Une vie démocratique plus inclusive
Refaire un grand et vrai debat et pas un questionnaire
Dolance 1 : réforme des retraites :  Les réformateurs et la plupart des opposants actuels à la réforme des retraites, malgré leurs divergences fondent leur diagnostic du prétendu « problème des retraites » sur les mêmes présupposés :  « Nous subirions un 
Privilèges des anciens Présidents de la République
Utopie?
Pourquoi ne pas profiter déjà de tout ce que l’on a ?
Privilèges des anciens Présidents de la République
Besoin d être visible et représenté
La france ouverte mais ferme au dessus de tout
Civisme
Exemplarité, bienveillance, égalité des citoyens
Il n'y a pas de droits sans devoirs
Comités, Emplois à vie, Valeurs
La France doit retrouver ses valeurs
Ménage et respect
civilités
Inventerune nouvelle démocratie dans le systeme propriétaire/locataire (cf dernière question)
Pour une VIe République
nous impliquer dans vos décisions
Consultation des Français sur différentes questions lors des élections.
Vote blanc
réformer en profondeur
Pourquoi demander un titre alors que le contenu est déjà fixé ?
Vote blanc
Nos valeurs
Doléance 2 Responsabilité des élus : Un exemple : un ministre du Général De Gaulle , M. Debré père des Debré jean louis et Bernard a imaginé de contrer les aiguilleurs du ciel  civil de France. Il a engagé les aiguilleurs militaires français à se substitu
Stop à l’état nounou
Permettre aux personnes qui le souhaitent de mourir dignement
Conserver notre démocratie représentative
Encourager la participation
Soyons formés à la vie politique et citoyenne
la democratie
Si tout le monde vote et participe , nous réglerons une partie du problème ...
Démocratie participative
ma vision personnelle et à mon niveau
Une démocratie participative, y compris au niveau communal, pour contrer le pouvoir et le favoritisme des maires au niveau local
Doléance3:La politique n’est pas un PMU Votre prédécesseur, M. Holande a fait le pari d’inverser la courbe du  chômage en faisant des cadeaux aux entreprises. Les entreprises ont pris les cadeaux, mais comme la croissance au niveau mondial n’était pas fav
faciliter l'exercice du droit de vote
Réorganisation totale de l'Etat
Divers
Utopie
POUR UNE IMPUTATION DU SALAIRE DE NOS ÉLUS EN CAS D’ABSENCE AUX ASSEMBLÉES
Chambre citoyenne permanente
Famille, Europe, Artisanat
Des citoyens tirés au sort à l'assemblée
Des élus plus libres et indépendants
Retraite minimum vital
Des ciyoyens et des organisations de la société civile régulièrement consultés
Partage des trajets et déclaration des frais km sur la déclaration d'impôts pour les parents séparés.
Mettre en place des élections de mi-mandat
Le respect, de soi, des autres humains ou animaux, des institutions, des biens, de la nature représente l’essentiel de la bonne entente dans la société.
Redonnons aux français confiance en leur pays dont ils peuvent être fiers. Stop à la culpabilisation.
DémocratiePlus
Rendre les journaux indépendants. Changer le mode de scrutin. Faire voter les citoyens par sujet
Propositions constructives
Doléance 4 Par deux fois le peuple a été interrogé ces dernières années par référendum. Les résultats ne convenant pas aux gouvernements respectifs, ils  ont été ignorés . Les gouvernements d'alors leur ont substitué un vote du parlement opposé au vote du
Encore moins de cumul de mandats + maxi 2 mandats
Sur le fonctionnement de la justice
Respecter les institutions représentatives de La républiques
Retour à une politique de terrain réaliste
Langue de bois ou professionnalisme ?
Vote blanc et obligatoire
Il faut qu'il y ait des consequences pour des actes inacceptables
49.3 citoyen - Démocratie participative - Egalité des sexes - Participation des étrangers aux scrutins locaux
Remettre ce Pays, la France,  à l'honneur
Le grand débat national : Démocratie et citoyenneté
La 5° république doit faire un bon nettoyage de printemps
Un secret n'est bien gardé que par tout le monde : stop au secret des affaires !
respecter le souhait du peuple sans tabou
Respect, liberté et justice
Exemplarité irréprochable de TOUS les élus. Une condamnation sans possibilité de ré-élection pour les fautifs.
Démocratie
EFFICACITÉ  POLITIQUE
limiter les indemnités, toutes confondues, attribués aux élus et autres responsables de commissions
lol
Aligner le fonctionnement du public et privé
instaurer des élections législatives a mi mandat presidentiel
Halte aux fakenews : UNE ERREUR N'EST PAS UNE OPINION (cf. en bas de page)
Des droits et des devoirs indissociables
2 cents
considération
Transformation indispensable du systéme politique français - vers un renouveau institutionnel et démocratique
Une chambre des députés représentatives du vote des citoyens
Voter est un devoir
Réduire le nombre de députés et sénateurs, sans moyen supplémentaire, et le faire acter par référendum
Vaste programme
fermer le CESE , en finir avec le rôle (pas clair) du premier ministre, des français mieux éduqués , formés et responsabilisés
suppression du senat
soyons ouverts, généreux et ayant confiance en les autres et en les Français
pas d'honneur national pour un évadé fiscal même celebre
Renforcer notre démocratie
Citoyen responsable
réduire le temps des ficher banque de France à 3 ans au lieux de 5 ans
REFERENDUM D INTIATIVE POPULAIRE
Annuler la limitation à 80km/h et vite !!
un référendum sur le cannabis ?
Mon avis citoyen
Suppression du Senat
Réduire à 3 ans au lieux de 5 ans ou même annulé le fichage banque de France des personnes pour qui l’es dette on ete annulée ou effacer par décision judiciaire
RIP au niveau local
améliorer l'image de la politique française
Tolerence et respect
Représentation citoyenne
2. #Grand_débat  Est-ce à vous de tenir comptes de l'accès handicapé  Est-ce à vous de contempler cela de votre canapé ?
Limitation de vitesse
Reprendre le contrôle de la communication, qui a été piratée par les réseaux sociaux. Lutter contre toutes les propagandes anti-républicaines.
Limitation des allocations à 2 enfants
Suppression du poste de président de la république
Réinventons la Démocratie !
le vote
France
Stop à l'autisme de certains maires
Appliquer les lois
Démocratie
Pour un nouveau contrat social
Non à la suppression des enquêtes publiques et des commissaires enquêteurs
Et si on votait autrement ? https://www.lechoixcommun.fr
Respect de la parole donnée
renforcer la démocratie
3. #Grand_débat  Est-ce à vous d'être insensible à toute pauvreté et charité ; Est-ce à vous de fixer qui devrait #émigrer ou qui doit #hériter ?
La tête ne peut se passer de l'estomac ni l'estomac des mains... Et vice versa.
50. #Grand_débat  Est-ce à vous de définir quand le débat doit débuter ?  Est-ce à vous de conclure quand il aurait à être clôturé ?
Mandat des élus
Laisser le choix de se soigner ou pas, ne pas imposer le passage infirmier à quelqu'un c'est ça la démocratie,la liberté
REFERENDUM SUR LES GRANDES QUESTIONS SOCIETALES
Réduction du nombre d'élus et de leur champ d'action
condamner les journalistes  affirmant sans preuves
établir un régime démocratique est prioritaire (RIC)
attaquer Ségolene royal en justice pour mensonge, abus de pouvoir, harcelement moral
Reconnaitre le vote blanc
Seuls ceux qui vivent à notre niveau peuvent connaitre nos difficultés
Oui à la reconnaissance du vote blanc à toutes les élections
Pour une démocratie plus irréprochable et plus participative
Un réseau social pour les citoyens et le gouvernement
Pour une vraie démocratie laïque, pour un vrai débat et non un questionnaire biaisé qui de toute façon ne servira à rien
Création d'un ministère du bonheur et de l'amour
Exemplarité et Valeurs
Une meilleure communication
Avant tout, un problème de représentativité
démocratie_non_au_populisme
Plus de proximité localement
Présomption systématique de la garde alternée
Democratie !
Moins d avantages
gommer l 'égo et construire ensemble pour le bien de tous
Avoir l'intelligence de revenir sur les erreurs de la Révolution bourgeoise, financière et prétendument éclairée de 1789
Du general au particulier III
arreter de donner plus aux migrants qu aux français et developpons de la vraie égalitée
redonner la parole
imposer le vote et intégrer le vote blanc
Démocratiser les orientations stratégiques de politique étrangère (OTAN, sanctions contre la Russie, extraterritorialité de la législation américaine, etc...)
Solution
Des Personnes de valeurs pour un monde meilleur
Référendum d'iniiative citoyenne
La République au service du peuple et non l'inverse.
Plan epargne entreprise
Référendum d'Initiative Citoyenne en toute matière
Travailler plus large
Notre élite politique touche des rémunérations qui frisent l’indécence tout en n’étant soumise à aucune obligation de résultats.
élection
De l'éducation et de la maturité
Pour une Démocratie participative.
De la démocratie populaire à la démocratie française...
Liberté d'abord
Limiter le coût des campagnes électorales.
Respect et civilité
quelques idées
Ma proposition pour la vie institutionnelle et démocratique
Pour que la légitimité de la parole publique ne soit plus réservée à une caste sociale (type ENA, Sciences Po, HEC)
PRISE EN COMPTE DU VOTE BLANC
Au régime sec les institutions
justice sociale
Liberté Égalité Fraternité
Raison
débat et référendum
Participation citoyens
Le populisme n'est apparu que parce que les élites de l'Europe ont négligé leur devoir envers ceux-là mêmes qui les ont placés au pouvoir.
Être français
"Démocratie à la carte"
Assemblée
Le respectdes citoyens
Pour une démocratie directe par les citoyens - référendums d'initiative populaire et assemblées de citoyens tirés au sort
clareté
Evaluation des élus par les citoyens tout au long de leur mandat, et suppression des lobbies.
Justice et éducation et santé les piliers d une société
Education et lutte contre la désinformation
Révocation des élus si absence aux débats et votes (hors certificat médical)
Égalité
plus de démocratie directe
Mandat présidentiel
creer la VI° republique
Rapprocher l etat des citoyens par la proximite et la transparence
RIC
Accueillir et utiliser les compétences des migrants !
Parole aux Français
Représentation proportionnelle
Décentraliser
Congé maternité payé sans plafond de la SS
Finalement notre vie démocratique fonctione plutôt bien !
Vote blanc reconnu comme un vote réel pris en compte dans les décomptes et non plus associé aux votes nuls
stop au 80km/h.Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Français.  Cela 
pour le RIC et obligatoire avant tout projet d'envergure, suppression du sénat, et diminution des parlementaires
prendre en compte tous les votes !
Intéresser et impliquer les citoyens
Election d'un sénateur au sufrage universel à deux tour pour chaque département français
renforcer nos institutions
Tout simplement le RIC
Représentation, Respect, démocratie, citoyenneté
Supprimer le Sénat et les Conseils Départementaux, diminuer le nombre de Députés
légiférer sur l'euthanasie  de nos jours il est impensable de finir sa vie dans la déchéance
vote blanc
Vote blanc
Votationcitoyenne.com
L’Islam doit se soumettre aux lois françaises
Tirage au sort des citoyens.
On oublie les départements !!!
limitation vitesse 80km/h
Reflexion sur l'équité économique
Opération coeur de villes. Dans bien des communes les locaux commerciaux sont trop petits, ces surfaces ne génèrent pas assez de chiffres d'affaires pour être rentable. Seule une incitation à  regrouper des locaux permettra d'interesser des commerçants.
France 3.0
Logic974
se sentir bien en France ensembles
Elire c est se refuser de voter .... puisque c est un elu qui decide pour moi ....
LE SCANDALE DU MARCHE DE L'ELECTRICITE
rénover notre constitution
Retrouver la démocratie
Donnez-nous envie d'aller voter!
Respecter l’Etat de Droit et les institutions garantes de la vie démocratique
Le RIC, c'est la voix du peuple
Les amendes et PV doivent etre proportionnels aux revenus du contrevenant.
Vote obligatoire ET vote blanc comptabilisé = candidat bien élu, citoyens respectés
LE REFERENDUM
Salaire des élus
Montant maximal d'une retraite! Aucun citoyen français ne doit toucher plus de 3000€ de retraite. À la retraite il doit être au même niveau que tous les autre retraités, n'ayant plus d'activité il doit être au même niveau que tous les autres retraités dev
Démocratie
Une démocratie vraiment représentative!
NON aux indexations sur le revenu
L'enjeu de l'exemplarité
Fin de la niche fiscale pour les journalistes
On peut et doit mieux faire mais c’est deja pas mal
ARRÊTONS DE METTRE EN OPPOSTION LES CITOYENS ENTRE EUX, DU FAIT DE LEUR STATUT SOCIAL ,DE LEUR ORIGINES , DE LEUR RELIGION
RIC et vote blanc
réduction du nombre d'élus
Elus
Laissez les vivre
Suppression du CES, instauration d'une dose de proportionnelle et reprise en mains des territoires de banlieue abandonnés
La réponse la plus simple est souvent la meilleure
Les Institutions: des outils pour la démocratie.
Raccourcir à 3 mois le temps d'étude d'un dossier demandeur d'asile
Faciliter la participation citoyenne à la vie démocratique
Justice sociale et répartition équitable entre les artistes pour les passages radio
FONCTIONAIRES ET SALARIES DU PRIVE
Idée pour limiter les risques des referendums
Reprendre un cap
Ma Démocratie
Je croyais que notre devise comportait le terme Fraternité....
democratie citoyenne
démocratie = pouvoir du peuple aux mains du peuple.
favoriser les comportements citoyens
Réguler le NET : messages de haine, incitation à la révolte, Fake News
Statut des élus
citoyen
la Constitution
DROITS ET DEVOIRS DE CHACUN
Le Parlement de la fraternité citoyenne
Rôle des médias et avis sur la vie démocratique
Lois éthiques
Espérons...
Avis de Christophe b 38ans
DEMOCRATIE PARTICIPATIVE
Deux mandats successifs maxi pour tout élu.
Invitation et visa touristique
proposition : moderniser la justice, beaucoup plus de rapidité, moins d’administratif, plus de sévérité pour les récidivistes, plus d'efficacité face aux délinquants, faire payer le coût des procédures aux coupables, faire travailler les prisonniers à des
Laïcité
RESPECT DE NOS INSTITUTONS
Participation citoyenne
Démocratie et citoyenneté
Respect et égalité
Protéger l'Enquête-Publique, débit démocratique par excellence
Election présidentielle: Jugement majoritaire, vote obligatoire et reconnaissance du vote blanc
Plus de  démocratie, plus de citoyenneté
Vote blanc et référendum
Ce n'est ni une transition ni une évolution qu'il nous faut mais une revolution demcratique ( voir le livre de  notre Président Macron)
consultation frequentes par vote electronique pour les sujets de société et ceux  impactant la vie quotidienne
refonder le mode de scrutin
Rendre EFFECTIVE la démocratie REPRESENTATIVE
suppression de tous les avantages pour les élus
Attirer les français au bureau de vote
Liberté égalité fraternité
Cumul
rétablir le septennat
Vote
VIE CITOYENNE
Arnaque
Pour un gouvernement provisoire d'union nationale pour une France libre, souveraine, démocratique et républicaine.
Promouvoir le respect, et surtout des plus faibles, au plus haut niveau de l'Etat
Rétablir l’Education Civique dans l’enseignement publique
La Constitution, première loi bafouée.
Plus de démocratie
Baisse du nombre d'élus et des strates administratives dans les régions/départements...
Comptabiliser les votes blancs lors de toutes les élections
suppression de l'élection du président de la république au suffrage universel.
créer un bureau permanent de la participation citoyenne
Arrêt de l'immigration massive
Représentativité et Citoyenneté
Immigration choisie  et non subit
Stop au regroupement familial.
Démocratie directe ; Fin du droit du sol
Laisser la possibilité aux citoyens de vérifier les comptes, dépenses de l'état/collectivités...
Supprimer le plafonnement des indemnités prud’hommales
valoriser les comportements personnels exemplaires
application de la loi de 1905 dans tous les departements français. Certains depts français (ex Alsace moselle, l) ne sont pas regis par cette loi, et sont m^me encore sous le régime de lois instaurées par Bismark il serait souhaitable qu'il y ait  égalité
le pouvoir d'achat par la formation
Pour une démocratie représentative renouvellée
Faire vivre la démocratie
Alléger le millefeuilles
Le bulletin dans l'urne
Maitriser l'immigration pour préserver notre culture
Le role d'un élu quelle que soit sa position dans l'institution ne devrait pas percevoir des indemnitées supérieures à ce que la moyenne des français  gagne pour vivre. 2 à 3 SMIC seraient amplement suffisant , peut etre se rendraient 'ils plus compte de 
redonner sens à la politique
Plus de démocratie
Assurer la représentativité effective de nos élus
recours au referendum
RÉFORMER LES MÉTHODES DE VOTE
Introduire la notion d'intégrité de l'information dans notre système éducatif
Recentrer l'État sur l'essentiel
Quelques points de vue
Retrouver une vraie démocratie
Vote blanc et vote obligatoire
Droit à la parole et prise en compte des propositions.
Revoir le statut du vote blanc : il devrait être considéré comme un suffrage exprimé. Le vote blanc est le produit d'une démarche citoyenne qui doit pouvoir être distingué de l'abstention.
Le pouvoir au peuple, pas à ses "représentants"
respect de tous les citoyens
REGIONALISATION
Plus de proximité
Expression de la laïcité par l'adoption d'une loi permettant le suicide assisté et l'euthanasie.
Mettre en place une école annuelle des adultes + rétablir service civique obligatoire
Retour au vrai rôle de la femme/l'homme politique
chelio
intégrer?
Liberté Egalité Fraternité
notre démocratie est malade
Education
Respect de l'autre
HUMILITE
Réformer la représentativité
Vie démocratique : prendre en compte les bulletins blancs ; prendre en compte les idées des opposants : mouvements spontanés citoyens, associations, syndicats. Accueillir les migrants, ne pas poursuivre ceux qui les secourent et lutter contre les passeurs
Respect de la democratie
DÉMOCRATIE ET PARTICIPATION
démocratie représentative ou démocratie participative?
Stop à la politique politicienne
Vie institutionnelle et démocratique
Députés oui, mais des vrais ! pas de godillots
Référendum d'Initiative Citoyenne
Référendum d'initiative citoyenne
50% de députés et sénateurs en moins
Améliorer la participation des citoyens
Exemplarité ! Fin des privilèges !
Citoyenneté
Remettre de l'ordre c'est la mission de l'homme sur terre
Interdiction de la publicité abêtissante
Équité parentale. La garde alternée comme mode de garde privilégié dans l'intérêt de nos enfants.
renforcer les responsabilités individuelles
Pour une décentralisation améliorée et une société plus humainement responsable.
La France a changé, son système de représentation doit lui aussi changer
Démocratie ne doit pas disparaitre
établir le R.I.RE : revenu initial de référence .
Une société solidaire
faire vivre la démocratie
Le vote blanc
liberté égalité fratenité - tous humains
Fumer devant les écoles
Liberté,Egalité,Fraternité
Vie citoyenne
démocratie
Démocratie directe
CONTRIBUTION CITOYENNE - DEMOCRATIE ET CITOYENNETE
Démocratie vivante
Faire respirer la 5ième République
qui choisit les couleurs du drapeau
démocratie
80kmh ? Qui tue sur les routes ?
faut pas rever
Egalité......Peut-on y croire?
Diminuer le nombre d'élus
STOP A LA VENTE D'ARMES, SOYONS UN MODELE DE PAIX
La mise en place de référendums avec mesure du taux d´approbation au lieu du taux de participation
Institutions et immigration
rapatriement des djihadistes Français
Prendre en compte le vote blanc
être à l'écoute des citoyens
Réformer
STOP A LA VENTE D'ARMES, SOYONS UN MODELE DE PAIX
Grand Débat Démocratie Citoyenneté Institutions
Démocratie
Privatiser les enseignants
Des élus au service des citoyens (et non pas au service de leur carrière politique)
léa
000
Aider mon pays à le réinventer
Réponse JJL sur démocratie
Pourquoi pas RICARD pour le RIC, parole d’un Gilet Jaune .
Participer et concourir au fonctionnement de l'Etat
Responsabiliser les administrateurs de groupe facebook
plus de démocratie, moins d'elus
l'éducation populaire: une nécessité
elus nationaux au smic
Moralité
Liberté,Egalité,Fraternité.
Vote blanc et proportionnelle
Rétablir l'égalité des droits et devoirs
site web
Le courage de rompre avec les conflits d'intérêts
améliorier la transparence de la vie publiue
trop de parlementaires
democrrie
Intérêt collectif en priorité
La démocratie dans la république
redonner confiance aux francais
Transparence : mise en ligne des notes de frais des parlementaires
Repenser le statut de l'élu
Yack Démocratie
La démocratie n'est pas simplement la loi de la majorité, c'est la loi de la majorité respectant comme il convient le droit des minorités.
Transparence, représentativité des représentants et participation citoyenne
Nettoyer la scène politique de tous ses chancres (vu que je le répète souvent, ici, autant que ce soit en titre aussi !)
Représentation et démocratie participative
Emploi
Transparence Lobby
La Médecine Traditionnelle Chinoise : une médecine d’avenir éco-responsable
Vivre ensemble
Pour une autre démocratie.
Une vrai laïcité
Education. Il faudrait rétablir l'instruction civique dès l'école primaire, et qques mois de service militaire pour apprendre la citoyenneté
Suicide assisté
En finir avec le laxisme
EPCI Elaction plus directe
Bambi
en général
Déontologie des élus
Démocratie
Un parlement restreint et plus lisible, un pouvoir des élus confisqué et redistribué , des élus vertueux et constructifs
Laicité
amélioration vie démocratique citoyenneté
reconnaissance du vote blanc
Restaurer la confiance et le dialogue
j'aime la France
Présence obligatoire des députés et sénateurs aux assemblées
Démocratie véritable et directe
Redonner du sens au mot démocratie qui est aujourd'hui galvaudé
Appliquons la loi !
Pour être respectés, les élus doivent être respectables
Démocratie ouverte et plurielle
Rendre le vote obligatoire
Transition écolgique et démocratique
Retrouver les valeurs de la République
rendre du sens au bulletin de vote
la proportionnelle intégrale
Démocratie une valeur pour certains une non valeur pour d'autres
DROITS / DEVOIRS
trop d'institutions publiques
le député garant du lien avec le citoyen
retrouver la confience
être citoyen, c'est quoi?
Election du Président
En finir avec les comités Théodule
Destitution du président de la République d'une pseudo démocratie devenue dictature depuis trop longtemps !
Conseil économique et social
Fraternité
l’intérêt général doit revenir le mot d'ordre
De l'air!
Destitution du président de la République française, pseudo démocratie devenue dictature depuis trop longtemps !
Moins d'élus et plus de démocratie
Moralisation de la vie politique et citoyenne
Une évolution raisonnable des nos institutions
Europe
De la clarté c'est un minimum
Suppression des 35 heures
Démocratie et citoyenneté
Condamner sévèrement les médias qui diffuse des FAKE NEWS
Contributions pour le peuple
Mieux vivre ensemble ...
JUSTICE
Liberté Egalité Fraternité ...
RETOUR au DROIT LATIN fondement de notre république - Limitation de la jurisprudence à 12 mois après un jugement
Etudiants Etrangers Bienvenus : Halte à l'augmentation des frais d'inscription
Fédéraliser pour mieux Représenter
TRANSPARENCE ET RESPONSABILITE
Limiter le nombre des mandats et l'age des élus
honneteté,sens du bien commun
Créer une nouvelle société
Suppression du Sénat
Donner au peuple un droit de regard avec pouvoir de révocation
Sauvegarder la démocratie et la paix civile
France is in the air
Casier judiciaire vierge pour tous les élus et révocation automatique en cas de condamnation.
Contribution
RIC TOUTES MATIERES-pour une réforme fiscale TOTALE- VIème REPUBLIQUE
Se rappeler que l'État est au service du peuple
vote obligatoire pour tout les citoyens
adapter la constitution à notre temps
Djiadistes ,islamistes prison a vie
TROP D' ELUS
Une nouvelle Vie
RIC TOUTES MATIERES-pour une réforme fiscale TOTALE- VIème REPUBLIQUE
Civisme
R.I.C
contrôle de l'immigration
VOTE BLANC PRIS EN COMPTE DANS LES RESULTATS
Pour une vraie représentativité des citoyens
Non aux 80 KM heure
référendum et immigration
Pas plus de 2 mandats successifs à toute fonction élective
PLUS DE LIBERTE
JF S
Reconnaissance du vote blanc ou nul
Du renouveau, peut-être...
La démocratie au quotidien source de citoyenneté
Justice et respect de l'autre
100 propositions
Démocratie
preserver la laicité
Civisme
Quelques idées en vrac
CITOYENNETE
delaisse de voirie
Vivre la démocratie, le vote, le référendum, les migrants
BDX33 VID
meilleure représentation
citoyenneté et bénévolat
Révision de l'équilibre des pouvoirs : Institutionnalisation d'un quatrième pouvoir : Les médias
Revenir à du bon sens
pas de délégation de souveraineté sans contrôle.
Mon avis sincère
rapprochement
Vie institutionnelle et démocratique
Vivre ensemble
Améliorer le fonctionnement de la V république
Trop de clientelisme de la part des élus
Action locale, effet global
Respect des lois
Pour les statistiques ethniques et religieux
avis sur la retraite pour  carriere longue
davantage de démocratie
Respect de la vie institutionnelle et démocratique
Des marges pour progresser
Retour a la vraie France
démocratie et citoyenneté
Vers un retour à la citoyenneté et au respect
suppression du senat et du CES
Consultation citoyenne
Baisse nombre d élus et et des rémunérations des hauts fonctionnaires
SUPPRIMER LES PARTIS
Apprenons à vivre ensemble !
citoyenneté  &amp;  justice.
Proportionnelle
DOM
RIC révocatoire
pas de "RIC"
Pouvoir d'achat : encadrer les abus (banques, assurances, téléphonie etc...)
Les mauvaises "bonnes idées"
supprimer les lobbyistes
Beaucoup à faire
citoyenneté
UN MANDAT,UN ELU
Stop aux priviléges des élus
La démocratie est le pire des systèmes à l'exclusion de tous les autres, soyons réalistes et honnètes nous mêmes
La 5ème République, avec meilleure écoute des citoyens et territoires
Proposition de lois par les citoyens
les devoirs et la reconnaisance du citoyen
Une vie institutionnelle qui maintienne et développe la démocratie représentative
La France a besoin de changements profonds
Référendum oui mais suivi d'effet
Point de vu d'un optimiste
RIC en toutes matières
Fusionner les 2 statuts cadre - employé
Sans
Fusion Sénat-CESE, réduction du nombre de parlementaires, limitation du nombre de mandats dans toute une vie, suppression des départements, dose de proportionnelle, pas de RIC car pas assez de connaissances chez trop de citoyens pour prendre une décision
Représentativité, Décentralisation, Principe de subsidiarité
Pour une France citoyenne.
Plus de pouvoir au peuple!
Nouvelle constitution
Création d’un Conseil de Surveillance Social et Sociétal Citoyen (CSSSC)
democratie parlementaire
Un citoyen qui ne (se) défile pas  !
faire respecter les lois
RIC, "vote jaune", Associations , maintien du nombre d'élus, de fonctionnaires, informations neutres, tolérence et respect, dématerialisation -mensongère
Droits = Devoirs
démocratie
Citoyenneté
TOCHE
Représentants
Respect de la République
Référendums  Faire participer les citoyens,
Prise en charge des personnes handicapées mentales
citoyenneté
Dessine moi une république agroécologique
Mon avis
ELUS, RESPECTEZ et ECOUTEZ LES FRANCAIS !
Retraite et citoyenneté (voir "autres points")
Dehors Macron et son gouvernement de nullards
Un sujet très complexe ! Les Français sont malgré tout citoyens du monde !
DEBAT PERMANANT
Supprimer le Sénat
Trop d'élus en France
Pour une vraie démocratie participative: réforme du CESE et co-construction des décisions
Légion d'honneur : Supprimer les écoles (Maison d'éducation de la Légion d'honneur) discriminatoires réservées aux filles, petites-filles et arrière-petites-filles de membres de la Légion d'honneur. C'est dingue que ce genre de chose existe encore !
Ne pas oublier les dictatures
Pour une démocratie participative
Faisont simple
écologie !
etre FRANCAIS doit se meriter !
FRANCE/EUROPE
Les syndicats de co-gestion et non de protestation : Inscription obligatoire à un syndicat pour recevoir les prestations(Chomage, retraite, etc)
démocratie
Retraite citoyenne
Immigration
DEMOCRATIE
Anciens Présidents : Il convients de respecter les anciens Présidents mais cela n'a aucun sens de leur attribuer des pivilèges à vie à ce titre (Secrétariat, voiture de fonction, agents de sécurité...). Pensez-vous que cela ait du sens d'avoir conserver c
Permettre au citoyen de financer des projets locaux grâce à affectation directe de son impôt sur le revenu a un projet d'investissement local ( crèche, transport , projet écologique ...)
Démocratie
Election de l'assemblée nationale à la proportionnelle, par département.   Elire l’assemblée nationale avant le président de la république pour que les députés soient moins les sujets du président.
Anciens Présidents : en finir avec les privilèges à vie (secrétariat, voiture de fonction, agents de sécurité, solde...). Pensez-vous que cela se justifie pour Valéry Giscard d'Estaing (ou d'autres) ?
participation citoyenne
revoir constitution
Immigration
DEMOCRATIE ET NOUVEL ETAT D'ESPRIT
Renouveller la vie locale
RENOMMER L EDUCATION NATIONALE
SANS DOMICILE FIXE
Reduire le millefeuille
Vite du changement
immigration sans controle
Jugement des terroristes
stop au cumul
démocratie et citoyenneté
Une action citoyenne responsable et confiante
Simplifier la démocratie
améliorer le dialogue entre les citoyens et l' état
res publica
nouvelle constitution
Pour une société plus juste, qu'on soit fier d'être français.
Définition du citoyen
Proximité, écoute, sérieux
mandat des élus
les élus et la justice.
Changement de constitution
confiance et transparence
émigration : Je préconnise la suppression du droit du sol. Un enfant naissant sur le sol français prend automatiquement la nationalité de ses parents.
Démocratie participative
DES ELUS PLUS TRANSPARENTS ET COMMUNIQUANTS
Interdire la publicité.
SANS DOMICILE FIXE
Impliquer les citoyens dans le débat
Ecouter et connaître le peuple
Suppression du principe de précaution
Nos représentants
Democratie
Egalité et fraternité
Hasard
REFORME DES INSTITUTIONS
Un suivit de notre jeunesse
Questionnaire trop long et traitant de sujets trop divers
Améliorer la démocratie
AIE AIE AIE!!!!!
Pour en finir !
Vive le grand débat, Merci d'en tenir compte
solidité et souplesse
De la difficulté de passer de la critique aux solutions
Réduire les différences sociales
Etre un citoyen francais
democratie  citoyenneté  fiscalité  services publiques
démocratie et citoyenneté
Supprimer le système d'élection majoritaire, pour un système à préférences multiples
A propos de la Marseillaise.
Réformer les élections professionnelles, pour qu'aucun syndicat ne puisse être seul représentant dans une instance
"IMMIGRATION CHOISIE"
Indemnités chômages
pour une représentattion plus simcère
citoyens
représentation de tous les citoyens dans la société
Des juges sous le contrôle du Parlement plutôt que de l'Exécutif
Instruire et eduquer
démocratie
La Démocratie confisquée
action
plus de pouvoir et plus de représentativité des élus
Citoyen responsable
faire plus participer les citoyens aux décisions au niveau communal départemental national
Egalité
POUVOIR VOTER POUR DES PROJETS CONCRETS DE SOCIETE ET DE TERRITOIRE  ET NON SUR DES IDEES POLITIQUES
Introduire (un peu) de proportionnel pour arriver un jour à des coalitions pour limiter le bashing et approfondir les décisions
Démocratie = Souveraineté du Peuple
Stop au 80Km/h sur roue
RIC
Limitation du nombre de mandat possible pour le même poste
Doléances
obligation vote et reconnaissance du vote blanc
Citoyenntée
Un nouveau souffle pour la Vè République
Prise en compte du vote Blanc
Respect de nos valeurs et de notre culture - Ethique et engagement
Votes blancs
écoute des habitants et enseignement du respect à l'école
Référendum pour tout.
Un service public de l'audio-visuel de qualité et éducatif
Comptage du vote blanc
6eme République
Institution
Démocratie et citoyens
Une part de proportionnelle citoyenne
annie
E-Parlement
NON AU RETOUR DES DJIHADISTES ! !!
Donner les mêmes chances à tous les français pour trouver un emploi
Définir le rôle des élus
proposition
Participation
Besoin de se reconnaître.
Apprendre à ce connaître pour être à l'écoute de chacun
RIC
Citoyenneté et solidarité
Titre inspiré
contribution
Restaurer l'autorité de l'état.
Organisation de la vie démocratique
Reconstruire le dialogue et rester une terre d'accueil digne
Droit de regard et de contrôle permanent
Espoir
Vie Démocratique: Trop d'élus. Vie citoyenne: Trop de grèves et manifestations.
IMMIGRATION CHOISIE
Vie Institutionnelle et citoyenneté
JTA
CITOYEN
Continuité et stabilité des institutions
Vers une économie d'abondance
Supprimer la confusion des peines non contraventionnelles
Changeons de démocratie
Une démocratie respectueuse
Participation citoyenne
Démocratie "semi-directe" (= 50% représentants/ 50% peuple) et interactive (= réseau social national)
représentation nationale
Citoyenneté
«Servir et non se servir »
plus de démocratie
Ne pas oublier la responsabilité parentale.
Améliorer la participation à la vie politique
participation et transparence
Obligation de vote et référendum
europe
choual démocratie
Mandats electorats
Donner accès au conseil des ministres ou un rôle de ministre au représentants de groupe de l'opposition de l'assemblée nationale
Manque de Respect, incivilités, discriminations en hausse. La gratuité n'existe pas.
suppression des strates d'élus
Tenir compte de l'avis des citoyens
Mandats élus au max de 2 suites
Un ancien élu est un citoyen comme un autre !
Une vraie représentativité
Démocratie
Propostions
Immigration zéro
Avançons, avançons....
Mon humble avis
Education +++ et refonte du statut des politiques
Le civisme
Respect et proximité
Reduction des députés et  des sénateurs ; suppression des maires de commune de moins de 2000 habitants
Pour une démocratie qui fait confiance à ses citoyens
Ma contribution
Rendre lisible nos institutions pour renforcer la République
les élus devraient rendre des comptes sur leurs engagements de manière objective et constatable
Pour le maintien du non cumul des mandats.
Mandats elus
FAIRE DE L'IMMIGRATION UNE CHANCE
Référendum
Vote
Pour la suppression du Conseil économique, social et environnemental
droits et devoirs
Restaurer la confiance par la transparence et l'implication de tous
Propositions
Vie citoyenne
l'Exemplarité perdue de nos élus et administrations...
Voter une droit et un devoir
tolérance
NOUS VOULONS DES EUS NON PROFESSIONNELS, CONTROLES ET DONT LES MANDATS SONT FORTEMENT LIMITES
ligne blanche et droit individuel
exemplaire Mrs les élus
Pour le maintien d'un Sénat réformé
Confiance et sécurité
Proportionnelle et RIC
Retrouvons la confiance
Les élus
pas de vie democratire sans partage ,egalitè et respect
Alléger les institutions
Réduire les couts / Ameliorer la representativité
Continuer à agir au niveau du Gouvernement pour obtenir au niveau international l'abolition du blasphème
Mieux équilibrer Droits et devoirs. Communiquer pour stopper le populisme
R I C
La proportionnelle pour plus de représentativité
démocratie
échanges et connaissance de l'Autre
Etre français
Elections à la proportionnelle et stop à l'immigration de masse
vie citoyenne
pour une dose de proportionnelle à toutes les élections nationales et régionales
RENDRE LA PAROLE AU PEUPLE
Se respecter
les résultats du dernier référendum n'ont pas été pris en compte par l'état : comment faire confaince ?
DEMOCRATIE
citoyenneté
Faire une revue complète de tous les comités, haute autorité etc afin de remettre à jour leurs ordres de mission et supprimer les inutiles.
Légalisation du cannabis
RIC, moins d'élus, fermeture de l'ENA
Des elu(e)s politiques responsables devant la politique menée et sanctionnables comme tout un chacun en fonction des résultats.
Prise en compte des votes blancs
Proportionnelle / Vote obligatoire / prise en compte du vote blanc :
laïcité et démocratie
plus de démocratie pour que les citoyens se sentent entendus et PARTICIPENT plus que dans les urnes
Le peuple souverain au travers de ses représentants !
Une politique d'immigration plus efficace
démocratie
La citoyenneté concerne aussi les acteurs économiques
Interdiction des LBD
démocratie
Immigration zéro
La démocratie est précieuse
Appliquer la justice et rendre les juges justiciables de leur "conneries"
Le RIC, une fausse bonne idée pour la démocratie
Au service du pays
La liberté de chacun s arrete la ou commence celle des autres
Pour redynamiser paisiblement la vie démocratique
Citoyenneté
Vers plus de démocratie participative
Immigration
Stop aux lobbys
Decentralisation
REDUIRE LE TRAIN DE VIE DES ELUS
Développer les conférences de citoyens
Pour une vraie démocratie
restaurer la confiance dans nos élus
D.G.
Vie institutionnelle et démocratique
Importance des corps intermédiaires
Assurer la sécurité des français.
Rendre public tous les avis et votes en commission européenne, pour que chacun sache ce que son gouvernement défend
Citoyens : responsables, engagés, solidaires
Accroitre le pouvoir de contrôle et d'investigation du Sénat
Contribution citoyenne
Responsabilisation du citoyen
Bien mettre en évidence le pourcentage de voix obtenues par les candidats, et surtout par les élus, par rapport au nombre d'inscrits et non pas seulement par rapport au nombre de votants ou au nombre suffrages exprimés !
UN CITOYEN QUI A UN CASIER JUDICIAIRE MEME POUR UN PETIT DELIT N A PLUS ACCES AU POSTE DE LA FONCTION PUBLIQUE QU IL EN SOIT DE MEME EN POLITIQUE IL FAUT EN FINIR AVEC LA CORRUPTION
Vote blanc
Faux débat
Droits et devoirs du citoyen
Urgent de simplifier et clarifier
pour un monde meilleur
Restaurer la démocratie dans les communautés de communes, en instaurant la désignation au suffrage universel de la présidence
FORCE5
Imposer la présentation d'une synthèse et d'un comissaire pour toutes les consultations environnementales en ligne, dont les contributions sont pour l'heure mises à la corbeille
violence envers les representant de l'état
Respect des lois de la république et vie en société
Simplifier
les 80 km/h
Le Référendum d'initiative citoyenne
Interdire toute consultation, tout débat public, qui ne soit pas synthétisé par un commissaire enquêteur désigné par l'autorité du débat public
Les lois
La France du peuple pour le peuple
Arrêter l’intérêt personnel au profit de l’intérêt général
Inscrire dans la constitution le financement des campagnes électorales
La démocratie est le "pouvoir (kratos) du peuple (dêmos)"
elus moins de 70 ans
democratie locale
Aide à l'enfance
Justice et citoyenneté
des citoyens tirés au sort
citoyenneté
Conserver et préserver notre modéle de démocratie
Institutions, Fédéralisme, Élus
Pour plus de respect
L'humain avant tout : La 5ème République divise le peuple français
citoyen un jour citoyen toujours
saxo
Reduire l'immigration
halte aux attaques contre la laïcité
politique = déception
Un effort financier de la part des élus au niveau national (ministres, députés, sénateurs)
Comment être citoyen aujourd'hui ?
Pour une démocratie du mandat responsable et de la concertation
démocratie
une seule chambre parlementaire
voter un droit et un devoir
Une démocratie citoyenne continue pour ré-équilibrer la démocratie élective représentative et assurer la reconaissance et l'intégration  detoutes et de tous
Etre citoyen
Pour une vraie démocratie participative il faut mettre fin aux pouvoirs des lobbys
Contribution
Exemplarité
Citoyenneté
démocratie et humanité
Vote blanc
Renforcer la démocratie dans les entreprises
Enfance et exemplarite pour devenir citoyen
La sécurité est le premier objectif du contrat social. Les élus doivent veiller à l'interet général dans un cadre stable et efficace pour gouverner sur une période assez longue
les djihadistes doivent rester en syrie (hommes, femmes et enfants CAR PETIT DEVIENDRA GRAND...). Ce sont des ennemis de la France donc on doit leur enlever la nationalité Française. Encore un point où le gouvernement est laxite.
Démocratie
Pour une République exemplaire
Vote blanc
une nouvelle societe
Vivre ensemble
Pour une vrai démocratie
Démocratie
participation citoyenne
Vote blanc et citoyenneté participative
Démocratie
L'Anglais comme langue officielle (en plus des langues nationales) dans tous les pays de l’Union.
écouter et entendre les français
une democratie plus participative
Bien vivre
Une vraie démocratie en changeant les règles de représentation
véritable démocratie
vie démocratique
LAICITE
Pour une démocratie plus participative
TOKYO/PARIS 400000 euros c'est pas grave c'est nous qui payons.....
Penser au bien commun avant le bien des groupes ou des individualités
Representation Députés et Sénateurs
Retour aux 2 sessions parlementaires avec obligation de présence
Référendum d'initiative populaire
POUR UNE REPUBLIQUE PLUS CITOYENNE
RESPECT
moins d'élus, plus de citoyens engagés
Améliorer la 5eme république.
les dihadistes ne doivent pas entrer en FRANCE. Cela concerne hommes, femmes et enfants CAR PETIT DEVIENDRA GRAND. DECHEANCE DE LA NATIONALITE FRANCAISE.
Plus de démocratie
Participons !
L'intégration du citoyen dans la cité
equité polituque
Plus de moyens pour les élèves éprouvant des difficultés scolaires
changer
apprentissage du respect des personnes et des biens communs
Partage de la Démocratie
Tout passe par l'école
Référendum d'initiative populaire
respect des valeurs de la France
citoyenneté
Refuser les tribunaux d’arbitrage au niveau international
Français avant tout
Fin de vie
Interdire les lobbies
Oui au référendum, faites confiance au peuple et moins aux lobbies
Adultes consentants
referendum d'initiative populaire
Favoriser le bonheur au travail pour une meilleure vie en société
Bien vivre ensemble
ETAT ET COLLECTIVITES LOCALES
Interdire à toute personne ayant un casier judiciaire de se présenter à une élection
Res Publica  ! Un gouvernement du peuple, par le peuple, pour le peuple !
Utiliser le référendum
Limiter la taille des entreprises privées afin qu’elles ne puissent pas devenir plus puissante que les Etats.
Il devrait être impossible de toucher plus qu'un smic quand on additionne les différentes allocations ( APL, RSA, allocations familiales).
Abolir le capitalisme en commençant par supprimer le système boursier tel qu’il est devenus : taxer les transactions, ralentir les échanges de données.
Chalbert citoyenneté
Merci pour cette invitation
Démocratie...laïcité...
Vtesse = danger
Démocratie et citoyenneté
Pour un Sénat élu par scrutin de liste régional proportionnel.
démocratie
FD 31
Bien vivre ensemble
Un grand débat ? Quelle bonne idée !!!
Une république robuste fondée sur un  fonctionnement démocratique
Reconstruire la notion de " Vivre ensemble "
la démocratie? c'est du passé depuis longtemps
Démocratie, un bien précieux
Responsabilité
simplement
Les élus doivent être exemplaires
Redonner le pouvoir aux citoyens
STOP AU CUMUL DES MANDATS
Education
Petite idee de gestion
Augmenter le congé paternité = égalité hommes-femmes
Démocratie
un avis parmi tant d'autre
Egalité et compréhension
Faire face aux défis de l'articulation avec le monde virtuel
Vote blanc
Démocratie
Le vote blanc doit compter à part !
STOP A L'IMMIGRATION ABUSIVE
Demande de clarté au niveau de la CAF
Logement
Proportionnelle
Ne plus systématiquement décider pour nous ...
Et les handicapé(e)s dans tout cela ?!...
Renforcer la citoyenneté à la française
Démodémo
plus de democratie
Impliquer tous les citoyens, pas seulement ceux qui se désignent comme des élites
Citoyenneté
démocratie représentative
Democratie
réorganiser le tissu local
Se passer de départements et cesser de vendre des armes
mise en place du RIC à condition qu il soit bordé ( domaines; conditions de mise en place)
vie
Redonner du pouvoir aux français , écouter ce qu'ils ont à dire : nos représentants sont au service des citoyens et non l'inverse
Démocratie
retraité-girondin
mes propositions
Parfois honte d'être français vu le bordel qu'est la France
démocratie
mes propositions
REVALORISATION DU SALAIRE DES PETITS FONCTIONNAIRES TERRITORIAUX
Retrouver la démocratie
Citoyen - De nos origines Gréco Latines et Chrétienne à la France d'aujourd'hui
STOP A L'IMMIGRATION ABUSIVE
BENEVOLAT
écoutons nous
Civilité
Démocratie
créer le binôme élu-référent citoyen
République et citoyenneté
presque tout changer
Wasabi
La démocratie est un bien à préserver
Améliorer le fonctionnement des institutions représentatives
RIC LOCAL ET REGIONAL
Millefeuille
Egalité Femmes/Hommes
Relation electeurs élus
Participation du citoyen à la vie publique
Proposer un salaire au père ou à la mère d'un enfant de moins de trois ans pour travailler à la maison et élever son enfant, sur la base du libre choix, ceci afin de permettre une plus grande stabilité familiale, de l'équilibre et de la sécurité chez l'en
On ne comprend rien à ce que fait l'UE pour nous, pour la démocratie, ni ce qu'elle fait de notre argent, le élus semblent des opportunistes surtout préoccupés par leur portefeuille
citoyenneté
relations élus citoyens
NON AU RETOUR EN FRANCE DES DJIHADISTES
démocratie plus participative
CONTRIBUTION CITOYENNE
Vox populi
Favoriser le vivre ensemble et la justice
Réduction de l'immigration
je participe, mais je manque de place "ça ne rentre pas dans les cases" !
REFERENDUM LOCAL
Réduire le nombre de sénateurs, supprimer le CESE
Juste mon avis, de français contribuable de base depuis 35 ans !
Pourquoi vous décidez seuls? Raisons idéologiques parfois!
aidons les élus de proximité
réinstaurons la démocratie
CITOYENETE, DEONTOLOGIE, EQUILIBRE DES INFORMATIONS
Démocratie  participative
démocratie
Le dialogue, les débats plutôt que la violence aveugle
COMBLER LE FOSSE ENTRE CITOYENS ET POLITIQUES
Les droits mais aussi les devoirs
RIC
Modifier au cas par cas les 80 km/h en laissant le département faire le choix des routes a 80km/h et non par décision unilatéral du gouvernement .
prise en compte du vote blanc comme une voix exprimee
D.G.
1ere dame stop
Taxation des marchés financiers pour financer la transition écologique
Exemplarité avant tout
chômeurs : des droits...mais aussi des devoirs utiles au plus grand nombre !
Une démocratie rénovée
Vous avez dit démocratie ?
Bienveillance !!! Gentillesse!!Empathie!!Politesse!!
UN TOIT POUR LES SANS ABRIS
En finir avec la politique comme plan de carrière et associer davantage les citoyens
Pour une plus grande participation des citoyens
représentation et partcipation
Une société française et responsable
Pouvoir d'achat, revenu salarial,logement pour la dignité du citoyen
Employabilité
Dé-professionnaliser la politique
Démocratie participative
changeons
pouvoir aux peuple
égalité fraternité...perdu !
Stop à l’assistanat
"JURES PARLEMENTAIRES" comme JURES D'ASSISES
Mettre la tête aux commandes
Comptabilité du vote blanc
Employabilité
ELECTIONS ET CITOYENS
supprimer le CESE, diminuer le nombre de sénateurs
Davantage de morale et de probité
plus de démocratie républicaine
Moins d'élus mais plus professionnels et comme dans l'entreprise, même le patron rend des comptes !
Pouvoir d'achat, revenu salarial, logement, d'abord et avant tout, pour vivre en  citoyen digne avant de traiter les questions ci-dessous
exemplarité
Plus de démocratie numérique pour plus de démocratie participative
egalité, fraternité
démocratie citoyenneté
Institutions et démocratie
Vive la république
pour une démocratie citoyenne
protection de nos valeurs et de la laïcité
Automobile et République
Le citoyen comme chaînon de la démocratie
Transparense
plus de démocratie
MIEUX VIVRE ENSEMBLE.
Nouvelle méthode démocratique
préparer les jeunes à la citoyenneté et à la démocratie
Deux nouvelles mamelles : respect et éducation
UNE FRANCE PLUS JUSTE
fermer les frontieres
Casier judiciaire
EVITER LE VOTE SUR LA JOURNÉE  DU DIMANCHE
DEMOCRATIE DIRECTE NON FALSIFIE
Assemblée nationale et Sénat
Citoyens libres dans une France apaisée et forte
RECONNAISSANCE DU VOTE
Lutter contre l'immigration clandestine
Usage de la démocratie
Transparence et honnêté
A voté !
implication
Votes blanc
Reconnaissance du vote blanc
Et le vote blanc, alors?
LE CITOYEN ACTEUR
Non à la proportionnelle à l'assemblée nationale
Rendre les Institutions de la République plus efficaces et légitimes
Inverser la pyramide
Pour une vraie démocratie
CITOYENNETE et DEFENDRE les VALEURS de notre REPUBLIQUE
Un sénat à la proportionnel et des référendum électroniques consultatifs
On commence...
Restaurer la confiance dans la démocratie représentative
Mettre sous conditions de ressources les moyens accordés aux anciens présidents de la république
REDUIRE LE MILLEFEUILLE POUR SIMPLIFIER LA VIE DES CITOYENS
Il y a beaucoup à faire
vie citoyenne
citoyenneté
Ignorance populaire.
Réciprocité à l'interdiction de la chasse le dimanche
democratie participative
assemblée nationale
Comportement digne des élus
Ouvrir la participation à la vie politique aux "actifs" : payer un congé démocratique ?
citoyen
Augmentation des prix de produits alimentaires
Retrouvons nous.
les politiques doivent montrer l'exemple
Démocratie Participative
Moins d'élus
laïcité égalité solidarité
DEM
Stop au regroupement familial
laïcité
citoyenneté et respect
tous pour un ,un pour tous
Pour une démocratie humaine et empathique
vote blanc
referendumun député
non à l'aide juridictionnelle pour les terroristes !
fraternité
Dépenses raisonnées pour les élus
la république
Représentativité, citoyenneté
lampe
Démocratie et vie dans les territoires.
une représentation nationale irréprochable
garder raison
RIC
Démocrate et citoyen
Société
Donner la gouvernance de la France à la majorité 'compétente' des citoyens + Consulter les ONG dans les prises de décision + Mettre en place un système de consultation sur internet + Mettre en place un système de jury comme les 'Jurés' dans la justice pou
Que vaut la parole du citoyen ?
aide à mourir en fin de vie
1 voix sur 5 a du poids, 1 voix sur 40 millions ne pèse rien
Des élus dont on est fier !
fermeture des frontieres
Restaurer l'école républicaine
IMMIGRATION / Culture francaise
République
La Justice au Juge, l'administration de la Justice au citoyen (élu).
Elus
Assemblée nationale
Imp!ication et participation.
Elections citoyennes
démocratie - responsabilité citoyenne - solidarité - laïcité - accueil - justice - entraide -
Permis de construire avis régalien de l'architecte des bâtiments de France
Pour une démocratie apaisée renouant avec le respect et le dialogue.
roland
Un citoyen impliqué
Soyons humains
Règles européennes. Il n'est pas possible que ce soit les pays eux-mêmes qui en contrôlent l'application. Il suffit de voir l'élevage en espagne.
Immigration
Restaurer les libertés
Démocratie et citoyenneté Choisir sa fin de vie
MODALITE DE VOTE
Pour une nouvelle République
Des élus au service de la Nation
Associer le citoyen d'abord à la vie locale.
Ce qui fait qu'on se sente mieux dans notre pays
le RIC sinon rien
Vers une meilleure représentation démocratique.
Remettre le pays dans le droit chemin 'autorité  et justice trop
En faveur d'une démocratie plus participative
Consultation obligatoire des personnes concernées et seulement celles-ci sur la levée d'une taxe ou impôt
grande réforme
Retour du roi
Propositions
Pour le referdun iniative citoyenne
Comment mieux vivre ensemble
Création d'un métier : animateur internet /moderateur
propositions citoyenne 1
Essayons la démocratie
Respecter la démocratie, ne pas en faire un semblant
AUGMENTATION ENTRE  6 et 10% SUR DES PRODUITS ALIMENTAIRES VOTEES PAR LES POLITIQUES EN PLEINE CRISE SOCIALE = METTONS LES TOUS A LA DIETE CELA NE PEUT QUE LEUR FAIRE LE PLUS GRAND BIEN
démocratie
Je n'ai plus confiance dans les politiques !!!
Égalité face â la loi
LIBERTÉS
Un peu de bon sens suite 2
Souveraineté européenne, Souveraineté nationale et Constitution de la Vème République
préservation de la démocratie
Limitations de vitesses
Démocratie et citoyenneté
Démocrate, malgré tout
Un peu de bon sens suite 2
satisfaire 89 % des français :  voter une loi sur l'aide active à mourir
Education et responsabilité citoyenne
Légalisation du cannabis
Des institutions respectueuses de la démocratie
Développer la participation des citoyens dans les décisions prises pour notre pays
Agape
REVENIR AUX FONDAMENTAUX
Service du citoyen.
la proportionnelle
immigration sélective selon les besoins du pays
Pour faire vivre nos valeurs humanistes
suppression du CESE et CESER
Inflation normative, évaluation des normes et efficacité de l’Etat
ma contribution
RENFORCER LA DEMOCRATIE REPRESENTATIVE
Démocratie véritable
Redonner le pouvoir au peuple
Respect de la démocratie
Etre élu pour le peuple et pas pour soi
Une vraie démocratie
pour adapter les institutions à notre société et donner confiance dans la justice
Pas de révolution !
Une plus grande réactivité dans la mise en oeuvre du changement : une France agile
changeons les institutions, essayons d'évoluer
modifier la procédure actuelle du référendum
Pour un rééquilibrage du pouvoir législatif et executif
Laïcité
Démocratie et citoyenneté
Tirage au sort des élus
Démocratie
Sauvegarder le réalisme et la responsabilité de chacun
Assemblées citoyenne au service des municipalités
assemblée citoyenne
Citoyen responsable
plus de représentativité, moins de personnalisation du pouvoir
RÉÉQUILIBRER LES POUVOIRS
ameliorer represenattion pour devlopper  le consensus dans des coalitions responsables
Vie institutionnelle et démocratie
PRIVILEGIER L'INTERET COMMUN PLUTOT QUE SA CARRIERE POLITIQUE
Réduire la voilure des universités.
Accueil large et digne des migrants
La démocratie c'est le pouvoir du peuple
transparence responsabilité et honnetete
la démocratie avant tout
modification du regime électoral
Evolution institutionnelle et democratique du pays
infos
Respect des uns et des autres
Fermete
Responsabilité et proximité
acceuil des autres
rapprocher les élus des citoyens
démocratie directe et solidarité
Bien vivre en toute intelligence
droit et devoirs
Pour un renouveau des relations politiques/citoyens
de la Justice
ÉLIMINER LE "METIER A VIE" DE L'HOMME POLITIQUE
entreprise citoyenne: l'écart entre le plus haut et le plus bas revenu doit être encadré par la loi
Démocratie directe
vote obligatoire
Fonctionnaires doivent pouvoir travailler dans le privé et faites des heures comme il veulent...
un citoyen consulté et au coeur des décisions
Démocratie
Renforcer l'engagement citoyen
78 ans citoyen
Démocratie et représentativité
Et les jeunes ? Demande d'une étudiante
Redonnons ses lettres de noblesse à la politique !
Donnez nous l'impression d'exister
democratie
RIC en toutes matières
institution et démocratie
Votons et faisons respecter les votes
redevenir une nation cohérente et unie
Vote obligatoire et prise en compte du vote blanc
Réduire le nombre des élus
Respect
Aimez le pays où nous vivons
FAIRE REELLEMENT APPLIQUER LES DECISIONS DE JUSTICE !
des éducateurs de rue dans les quartiers défavorisés
Participation, simplifiaction et rendre utile les institutions
Vers une démocratie respectueuse et sereine
équité simplicité
DEMOCRATIE ET CITOYENNETE
Plus de consultations.
Stop aux incivilités : respectons les règles édictées
exemplarité des élus
RIC VOTE BLANC
JUSTICE SOCIALE -Partir d'en bas
Deprofessionnaliser la vie politique
Pour le bien de la France. Un RIC bien pensé.
exemplarité
Meilleurs représentation des citoyens et meilleurs gestion des pressions migratoires
nous devons aider les africains à s’affranchir du franc CFA
citoyenneté oui, et retrouver confiance en nos élus
démocratie
ekVKV
La confiance se gagne en gouttes, et se perd en litres. - Jean-Paul Sartre
Ma contribution citoyenne
DROITS ET DEVOIRS
Le pouvoir citoyen
INTERDIRE L'UTILISATION DES FLAS-HBALL ET GRENADES ASSOURDISSANTES PAR LES FORCES DE L'ORDRE DANS LES MANIFESTATIONS
Égalité fraternité laïcité.
c est pas libre le questinnaire
L'affaire du 80 km/h est symptomatique d'une crise démocratique ! Vive le RIC !
INTERDIRE FLASHBALL ET GRENADES ASSOURDISSANTES EMPLOYES DANS LES MANIF
pourquoi pas ?
Reduction des élus
Etre Français
ce questinaire n est pas libre
Citoyenneté
Prise en compte du vote blanc
Les politiques devraient être là pour servir les intérêts de TOUS et non pas leurs propres intérêts.
Proposer des structures adaptées pour les enfants handicapés dans chaque ville de France
Réflexions institutionnelles
Mener la France vers le haut dans le respect de tous les présents et arrêter l utopie humanitaire.
Plus de respect des citoyens
Allons enfants de la patrie
Education efficace et Justice qui sanctionne quand il le faut : sur le plan de la Justice, il faut sortir de l'angélisme et des excuses sociales données aux délinquants. Chacun connait les conséquences de ses comportemetns.
Être capable de faire remonter les préoccupations locales jusqu'au niveau national. Remettre les territoires au cœur du jeu.
Objectiver la part de la population d'origine étrangère en se dotant de statistiques ethniques
Ploutocratie
Propositions
Parlement
20 propositions concrètes pour rénover la vie politique et la citoyenneté
Pour une république plus horizontale
Réinventer l'agora.
Djihadiste
Nos ELUS
Démocratie
Stop a cette multitude d'institution
mes idées
Réduction du nombre de députés et de sénateurs et si cumul des emplois ( exemple au sénat ) pas de cumul des salaires ( chaque emploi est à temps partiel !)
Elire les sénateurs au suffrage universel et à la proportionnelle via un référendum d'initiative partagée
Fête de la Nation
moins d'elus plus près des citoyens
Etre vraiment citoyen ou citoyenne
vote citoyen
Inégibilité
Le peuple n'est pas sot
LA FRANCE DES VILLES ET DES CAMPAGNES
Langues régionales
un vote, une expression
LES DJIHADISTES  PAS DE RETOUR  POUR LES DJIHADISTES
plus de representativité du peuple
UNE IMMIGRATION RAISONNABLE ET RAISONNEE
CESE ET CITOYENS
meilleure information par les médias
Renvoyer citoyens et élus à leur resposabilité
Devoir de Citoyenneté
STOP AU 80 KM /H SUR ROUTE
Les députés devraient travailler, selon moi,  sur leurs circonscriptions
ELARGIR L'EXPRESSION DIRECTE DES CITOYENS
tous citoyens
donant donant moins de produits etrangers
SANS TITRE
Je vote
Il faut éduquer les gens à la vie en commun et sanctionner le non-respect de la Loi
Trop de tout
Mettre en place une carte "civique" en remplacement de la carte d'électeur
faire respecter l'ordre républicain même lors des occupations de rond points !
Des lois contre le Renseignement, des moyens à la justice, la santé et la solidarité
équité et écoute
Gio-démocratie
Pat95
Transparence et exemplarité des élus
Démocratie et citoyenneté
Responsabiliser les admistration locals (mairie et maire)!
STOP OLLIGARCHIE. RIC
AUTRE;
Rétablissement du service militaire
Avec ma retraite de 2000€ je vis bien ... pour le moment
Légaliser l’euthanasie
Respect des Urnes
Frais de missions des Elus remboursés sur justificatifs!!!
Réinstaurer le sens du collectif et de la fraternité
oubli
Remettre la religion dans la sphère privée
Que nos élus le soient par les électeurs directement
Bien publique
Vie meilleure
Démocratie
une democratie moins arrogante
civilité, respect.
pour une vrai démocratie
Équilibre des pouvoirs
Faire revenir le citoyen au centre du dispositif démocratique.
memoire
exemplarité des élus
Un meilleur dialogue avec les citoyens
prise en compte du vote blanc ou nul
Gio-démocratie
Contribution en double à supprimer
Arrêt immédiat de l'immigration tant que le chômage est à plus de 4,5%
Le rapatriement en France des 130 djihadistes : une pure folie !
Une democratie plus citoyenne
NONN  AU RETOUR DES  DJIHADISTES NON NON NON IL Y EN A DEJA TROP EN FRANCE MEME DANS LES HOPITAUX MAISONS  DE RETRAITE
Journée citoyenne annuelle
Démocratie
Que les Elus nous représentent et non leur parti
Vote obligatoire
arrêter les violences policières suppression des armes dangereuses. En 1968 plus de manifestants et moins de blessés graves bizarre???
responsabilisation décentralisation représentation
Allocation d'existence
droits et devoirs du citoyen
Donner la parole aux français
Démocratie représentative, et transformation.
Pour une immigration choisie et maîtrisée
démocratie vertueuse, réelle, et implication citoyenne.
R.I.C révocatoire, abrogatoire, constituant, législatif
Respect de l'autre, transparence des institutions
Gérer l'immigration - Il n'est pas acceptable de voir arriver en masse de jeunes hommes  qui squattent les espaces publiques de nos agglomérations et qui laisse à penser que les pouvoirs publics sont sans solutions
Ma vision citoyenne
Politique professionnelle
Pour une démocratie plus décentralisée
représentativité des élus
Vote blanc reconnu et pris en compte
retablir le deputé maire et sénateur maire
Les Français de l'étranger sont une resource pour la France, ne les ostracisons pas !
Ma contribution
Instaurer dès l'école primaire des cours d'éducation civique et d'instruction du fonctionnement de l'administration et de l'Etat
Renforcer la séparation des pouvoirs
Député qui vient vraiment du monde du travail ouvrier et non de sur la lune
Acceuil oui mais !!!!
VI ème république et 1ère démocratie
dissolution assemblée nationale et RIC
Une citoyenneté active
Enseigner à l’ecole La chance d’etre Français
Améliorer
Tout passe par l'education et le respect des règles de la république, trop de gens ne parlent plus par peur ou par sentiment d'etre ignorés
TRANSPARENCE des dépenses des députés
idees
Vote obligatoire
TRANSPARENce des dépenses des députés
surtout pas de référendum dit "d'initiative citoyenne" et le moins possible de proportionnelle
La citoyenneté, des droits mais aussi de devoirs
LE VOTE OBLIGATOIRE
Une citoyenneté active
création d'une nouvelle chambre de citoyens tires au sort
revoir les règles de fonctionnement des médias, en pénalisant ces derniers tant qu'ils continuent de censurer les candidats de la diversité maghrébine aux élections présidentielles.
STOP AUX LOBBYS
Simplifier
Responsabilite
RIC
VI ème République
Pour un vrai débat
Améliorer la démocratie
Moins de chomage plus de travail pour Nous
RIC et concertations locales
Pour la démocratie représentative.
Respect des devoirs ... et des droits
La démocratie dans l'entreprise équitable
Loi imposant à tous les fabricants d'apposer la provenance des produits
vie citoyenne et représentativité
suppression du 49.3
non cumul des mandats, déclarations des notes de frais, inéligibilité systématiques des condamnés
Présence obligatoire des députés sur leur lieux de travail
RIC
une vraie démocratie
Oui en France il faut supprimer les préfecture car les préfets  ça n’a plus court et ils font n’importe quoi . En fait, ce sont les vrais patrons des départements et des Régions. Le Bras armé de l’Etat . Cette fonction doit évidemment être supprimée.
RIC à instaurer de façon uirgente
Elus non professionnels : fin de l'ENA, Sciences po pour les filières à but politicennes
Reconaitre le vote blanc
réforme de la représentation des élus
julien
Representation du peuple Français, ne pas faire de la politique un plan de carrière
Appliquer la parité aux catégories sociales
assemblée citoyenne
Impliquer les citoyens dans des AG de la commune
Moralisation de la vie publique
Rendons le vote obligatoire
Vive le roi
pas de RSA , sans travail d'intérêt général
REFORMER SVP
comptabiliser le vote blanc
Moins d'état
Chasse
Mandat des elus
Légitimité des représentants et démocratie
Ruralité
Vraie démocratie et vraie citoyenneté
avantages accordés aux "anciens" présidents
Stop à l'immigration
La France n'est elle pas déjà une grande démocratie ? Essayons de l"améliorer tout en admirant le travail déjà accompli
POUR S'ENGAGER IL FAUT LAISSER LA PLACE !
Contribution AJ
_Vote Blanc =&gt; Tirage au sort
Démocratie française
Enlever les préfets
Démocratie
Impact des médias dans la vie démocratique.
simplifier la vie politique
DD Institutions
Robespierre avait raison
le vote obligatoire
Elections et représentativité du peuple
Elus et elections
Mon avis
Moins de lois mais de meilleures qualité
Première
REPUBLIQUE FRANCAISE
Création d'un double gouvernement
France
Démocratie moins molle
Démocratie
La citoyenneté française
vivre ensemble du mieux possible
Democratie connectée
Avoir un quorum de 60% de votant ou &lt; à 40% de vote blanc ou nul pour accepter le résultat d'une élection
Participation civique
devenir un citoyen plus responsable de ses actes
On veux du neuf
De l'importance de l'éducation
Assemblée citoyenne
reconnaissance du vote blanc
Pour mieux voter, généraliser le jugement majoritaire : https://mieuxvoter.fr/
Devoirs Citoyen
Une démocratie participative et citoyenne
Pour une démocratie juste
Société
Représentation
liberté églaité fraternité
le peuple plus representatif dans les decision
Vie institutionnelle
L'Assemblée doit être un reflet de la France!
Res publica
Valoriser le vote blanc
Divers
Complément de réponse aux questions democratique
Prise en compte du vote blanc
Conribution
Rétablir l'autorité dans le pays en cas de manifestation. Que tous les les participants à une manifestation fournissent leur Carte d'identité afin que ce soient les casseurs qui peinent les dégâts.
limitation vitesse 80 kms heure
Tolérance éduction et pour ceux qui ne comprennet pas répression
vivre ensemble
Nouveau mode d'élection au suffrage universel direct permettant au vainqueur d'être représentatif du choix de la majorité absolue voir de l'unanimité des électeurs votants
Rétablir l'autorite de l'état. En cas de manifestation, que tous les manifestants déposent une copie de leur Carte d'identité, afin que les manifestants paient les dégâts en cas  casse.
Exemplarité et transparence
Renouveau
Citoyenneté
Pour une vraie démocratie représentative
liberté égalité fraternité
SST
«  vaste progrès de moralisation  de la vie  publique  promis par le président pendant sa campagne »  Qu'en est-il????
Vote blanc = élus citoyens
DROIT DE VOTE POUR LES MINEURS (VIA les PARENTS ) Des millions de citoyens ne sont pas représentés.
democratie
Pour chaque délibération de l'assemblée nationale ou du sénat, préciser le nom et le choix de chaque votant, ainsi que les noms des absents.
décentralisation enfin!
Moraliser la vie publique
Une place méritée
Simplification
Stam
Démocratie = le pouvoir au peuple
Redonner son âme à la France
limitation vitesse a 80 kms heure
mettre en place un système de VOTATION (au moins 3 fois par an, 9 sujets environ) comme en Suisse
Diversifier l'origine (et les préoccupations, les intérêts) de nos représentants
création d'un VIP (Volontariat d'intérêt patrimonial)
Sanction systématique des absences à l'assemblée nationale ou au sénat
A bas la représentative, vive la directe !
Des référendums à l'américaine
Supprimer les moyens de transports idiots qui ruinent la santé
conserver la 5ème république en intégrant une dose de proportionnel
Obligation d'un quorum à chaque élection ou vote
Ric = risque de brexit. Si la question est suffisamment simple pour mériter une réponse par oui ou par non pourquoi la poser?
Suppression des logements de fonction des élus
Proportionnelle et renouvellement des élus
Concorde nationale
Vie democratique
Démocratie apaisée
Une France plus démocratique, juste et souveraine
L'égalité, mais partout et pour tous
Soumettre les fonctions publique et territoriale aux mêmes prélèvements sociaux que dans le privé.
Déchéance de nationalité à tous Français ayant fait allégeance à un autre pays
Des idées.
pénaliser les Entreprises qui partent à l'étranger
RIC
UTILISER LA CONSTITUTION: CONSULTER LES FRANCAIS PAR LA DISSOLUTION OU LE REFERENDUM
Démocratie participative renforcée et étendue  et non démocratie directe permanente
Citoyen responsable = démocratie durable
Démocratie locale
Une vraie democratie
Elus responsables et révocables
Rémunération des élus
Décentralisation, démocratie, droits et devoirs
Transparence et représentativité
Ceci est un titre puta-clic
Pouvoir aux maires
Nous citoyens voulons participer démocratiquement
ABROGATION DU MARIAGE GAY / ENCADREMENT STRICT DE l'IVG
Vivre ensemble
Supprimer l'election du Président de la République au suffrage universel
un proposition
Pour plus de démocratie.
Privilégier le travail, le bénévolat
Simplifier tout et affirmer nos valeurs sans trembler
soyons citoyens
Europe
Pour une démocratie revivifiée
L'affaire de toutes et tous
Prise en compte du vote blanc dans les résultats électoraux et vote obligatoire
Un mandat n'est pas un emploi
Déséquilibre locataire propriértaire
Une dose de proportionnelle et des citoyens tirés au sort
Immigration apaisée
La politique ne devrait pas être un métier.
Améliore l'existant
communiquer
Référendum
Vie citoyenne et démocratie
un devoir d'exemplarité
Limiter le nombre d'élus et d'élites
Ne laisser personne à l'écart
Supprimer le CESE
Guitoune
Pour un Etat au service de la Nation.
Plus de dialogues
Respect, ordre et intégration
Service européen ; mandat PR 6 ans ; fusion Sénat CESE
réduction des dépenses des elus nationaux
RETOUR A UNE VISION PLUS LOCALE ET PLUS ADAPTEE
Rendez nous nos élus
Démocratie.
Proportionnelle et voix du peuple
Donner plus de responsabilités décisionnelles aux citoyens et valoriser l’effort et le travail.
Instauration du vote blanc !
rendre le vote obligatoire et reconnaitre le vote blanc
RENFORCER LE CONTACT HUMAIN : Appli + bureau citoyen dans chaque mairie passer du virtuel au reel + maintenir concours universitaires
Référendum local
Contribution  à l'étude de la Démocratie et de la Citoyenneté
Le respect de chacun et des lois
Par et pour le peuple
Maintenir le 80 km/h
voila
institutions
exemplarité et mérite
Jugement majoritaire
Les réflexions d'un homme retraité de 67 ans, intéressé par la politique, sans en avoir fait carrière
Vie institutionnelle - France
Citoyenneté
Confiance
Raccompagnement à la frontière en cas de crime ou de délit grave une fois la peine purgée
RIC min 1M electeurs
Tout un programme !
Les votes blanc doivent être compté comme un suffrage exprimé
Un citoyen lamda s'exprime
Le référendum du mois de Mai
Légaliser l'euthanasie et le suicide assisté quelle que soit la raison de l'intéressé.  Développé à la fin de la page
Passer d'une immigration subie à une immigration choisie
Respecter
societe
Comptabiliser les votes blanc et si ceci sont majoritaire on revote
RIC
Service citoyen obligatoire
Etre un citoyen vertueux pour son pays
Prise en compte du vote blanc
Pour une autre Europe, une Europe qui protège.
La france aux francais
Société inclusive
Vote blanc
Vote obligatoire et debats publiques
Dynamiser le A du RSA
Démocratie
Contribution
Démocratie ?
Avis sur notre vie démocratique
Pour le bien commun
Independance budgétaire
Déplacer les éléctions législatives 2 ans après la présidentielle
Liberté, égalité, fraternité
Démocratie représentative : Oui, mais la confiance doit pouvoir être reprise; c’est la clé de la relégitimisation des élus avec les citoyens
La Représentativité
Attention au RIC
Remettre les citoyens au cœur de l’Europe et l’Europe dans le cœur des citoyens
Plus de démocratie
Vote obligatoire et dose de proportionnelle
Le citoyen doit être au coeur de sa nation
Instruction Nationale
Démocratie
Constitution participative
démocratie directe au peuple
Laïcité
votants, abstention, blanc, nul
Sanctionner sévérement les violences policieres
Election à l'Assemblée Nationale : réduire d'un tier le nombre de députées (577, actul.) soit 404, dont 25% à proportionnelles, soit 101 dépt. sur 404
modernisation de la vie démocratique
Remplacer des députés et des sénateurs par des citoyens tirés au sort comme pour les jurés d’assise
democratie
Il faut un contrat de confiance entre le citoyen et ses élus et inversement
Ben
Positivons
Honnêteté, probité, exemplarité
soyons positifs
Prise en compte du vote blanc comme étant un vote "exprimé"
Suppression niche fiscale
Démo-cratie, le pouvoir du peuple
democratie
Que les assembléesélues représentent veritablement la population
Plus de décentralisation
Pour une véritable démocratie dans les institutitons politiques et économiques (sociétés incluses donc)
Avoir des partis politiques compétents et valides pour un seul niveau pouvoir. C'est à dire des partis nationaux (ceux que l'on connait), mais également des partis européens, des partis régionaux et des partis municipaux.
citoyenneté et démocratie
idees
Proposition
contrôle des institutions par les citoyens
Supprimer la présidence de la république
Renforçons la citoyenneté
Moins de professionnel(le)s de la politique plus d'implication dans l'avenir du pays
revoir le fonctionnement de l ANSAS. ce sont les journalistes qui découvrent les scandales sanitaires ( viande polonaise  , glyphosate dans les aliments .....  ). ils servent a quoi a  l ansas. ?
retraites revaloriser les retraités avec un salaire indexé sur le coût de la vie. il ne faut pas oublier que ceux ci paient des impôts.
Les devoirs du citoyen !
Contrôle réelle des institutions et de ses moyens (humain et financier)
Que chacun sente qu il a une place dans la vie de la société
politique
Démocratie OUI Sensiblerie suicidaire NON
C'est la vie
Les pièges de la bienveillance.
Supprimer la présidence de la République et rétablir l'ISF
Clarifications des actions de l'Etat et Référendums
Vote en ligne
Contre la démagogie
Moralisation de la vie publique
Immigration choisie
Les pièges de la bienveillance.
referendum d'initiative citoyenne, limitation du cumul des mandats dans le temps, reconnaître le vote blanc, rendre le vote obligatoire, augmenter le pouvoir de contrôle de l'Exécutif par le Parlement
Plus de fonctionnaires territoriaux et moins de fonctionnaires d'etats
Nos élus et nos concitoyens
Toujours plus de démocratie
Article de presse à lire absolument avant de répondre!
limitation vitesse Tolérance à la dizaine des limitations de vitesse. 80 à 89km/h pour 80 ,30 à 39 pour 30km/h.
Véracité des informations diffusées sur les réseaux sociaux
N accorder des droits qu'en contrepartie des devoirs, être tres ferme sur la laicité .
Supprimer tout cumul  de mandats électifs
Incivisme/Insultes sur les réseaux sociaux
Incivisme/Insultes sur les réseaux sociaux
Beaucoup à faire mais simplement
Plus de décentralisation
Biens communs et valeurs républicaines partagés
Plus de participation et democratie
Des institutions pour un monde nouveau
Plus de proportionnelle, consultation des citoyens
Conforter la démocratie représentative et donner la parole au citoyen
implication des citoyens
Supprimer le Sénat
Suppléant du député. Il pourrait avoir une fonction de représentation locale plutôt que de disparaître après l'élection.
contribution citoyenne
Remise à 0
Référendum Citoyen Local
Comptabiliser les votes blancs.
Démocratie participative à tous niveaux de l’Etat
Un organisme indépendant d'évaluation des politiques publiques avant mise en place / rendre la démocratie plus directe et plus informative par le numérique
démocratie
Rendre obligatoire l’inscription sur les listes électorales
Institution
Système électoral et Sénat
une immigration humanisée
Pas de proportionnelle pour garder des gouv. stables
1 parmi 67 millions
Obligation de résultat de nos élus
Acceptation des radars
SUPPRIMER L'ENA
Culturalisme
supprimer le sénat, une seule assemblée des citoyens
développer les outils de citoyenneté et valoriser les diverses formes d'engagement
représentativité et respect de la volonté du peuple
Asssemblée constituante et 6ème République
Démocratie et vie citoyenne
RETABLISSEMENT DE LA CONFIANCE
Des institutions plus représentatives
un pouvoir legislatif plus indépendant
Vie
Democratie locale et decentralisation
Institutions
Une nouvelle constitution plus humaniste.
Améliorer la dépose des contributions
Elus
VOTER EN LIGNE POUR PARTICIPER AUX DECISIONS
Cout de fonctionnement des Députes
Suppression du  SENAT (via referendum)
Proportionnelle et Participative
Nouvelle République ?
Pour une démocratie rénovée
Macron démission
La démocratie
Macron démission
Oui au 80 km/h
proposition
80km/h
Faire respecter les principes républicains
Renforcer la République et lutter contre les populismes
Nous avnt le je
Un citoyen engagé dans la vie publique
Proposition 1
Démocratiser en donnant des possibilités d'action aux citoyens engagés
Intiative citoyenne
Fin de l'immigration et des "quartiers perdus de la république"
Plus de démocratie et de consultation citoyenne
Plus de représentativité
Pourquoi ne peut on pas voter pour les propositions faites, comme sur le-vrai-debat.fr ?
C'est vaste et varie
Institutions
Education, respect des symboles, consultations regulieres, proportionnelle à bonus, appliquer les lois ,
Intégration : Formation avec un brevet d'effort minimum en adéquation avec notre culture citoyenne Française.
Ruralité en souffrance
vote blanc
la démocratie est fragile, il faut la dorloter !
Pas assez de respect et trop de fraudes
Donnez nous de la liberté... et de la responsabilité!
une democratie pour tous
LE VOTE OBLIGATOIRE
Réunion de quartier ou de ville
Notre démocratie doit se donner les moyens de défendre ses valeurs
PLUS DE LIBERTES EN FRANCE svp !
SUPPRESSION de l' ORDRE des INFIRMIERS
Reconnaissance de la souveraineté citoyenne
RIC toutes matières
Demande aux politiques d'écouter AUSSI les citoyens...
Le vote blanc
differences et indiferrences
voleur
Démocratie Révolutionnaire et Humaniste
suppression du regroupement familial
Moins de mairies
Septennat unique pour le Président de la République
MEDIAS et pluralisme
contribution
Réduire l'immigration
Pouvoir des maires
Justice sociale
Legalisation du cannabis medical et recreatif
Immigration
Pour plus de démocratie
Référendum d'initiative locale
reconnaisance du vote blanc
conserver une démocratie représentative
Un avis non dogmatique sur ces questions, mais néanmoins affirmé sur certains points.
proposition d'une retraitée en colère
Citoyenneté
plus de lucidité
le permis de citoyenneté
La vie en France
Prise en compte du vote blanc
Défense de notre République, laïcité
Proportionnelle
