transition écologique
La surpopulation
climat
POLLUTION AIR EAU
Economie vs Ecologie
égalité territoriale de traitement
Nous sommes les gardiens de la terre et des passeurs pour nos enfants
Pollution de la planete
imposer une écotaxe aux compagnies maritimes et d'aviation
Ferroutage
Ecologie participative et Intelligente
Transport
environnement
danieln
Pollution sans impôt supplémentaire
ECOLOGIE
FIN DE LA CROISSANCE
Semences de variétés traditionnelles
n'oublions pas les campagnes
Faire face à la pollution liée aux véhicules
Interdire la vente de véhicules neufs  Diesel d’ici 5 ans.
obligation des constructeurs automobiles de proposer un véhicule roulant a l éthanol E85
consommons local
Pas d'écologie punitive
Taxer fortement les carburants utilisés par l’aviation et la navigation civiles et commerciales
Modifier la taxe carbone
Réhabilitation thermique des bâtiments
IDEES
Transports
L'électrique...
Écologique
Proposition de Refondation du Capitalisme et d'Instauration d'un Dividende Universel Financées par l'Épargne.
ETRE UN CITOYEN ECOLOGIQUEMENT RESPONSABLE
agriculture bio
Faire avec le réel
env
écologie
favoriser le retour aux productions locales
Ferroutage pour les camions en transit
Écologie
Priorité au bon sens et à la confiance
Eviter le surendettement des particuliers par la mise en place d'un fichier des crédits existants comme en Belgique
MISE EN PLACE GENERALISEE DE PANNEAUX PHOTO-VOLTAIQUES
Construire plus de pistes cyclabes
fin des dechets industriel et des particuliers
Lutter beaucoup plus contre la fraude à la TVA, d'autres pays y arrivent pourquoi pas nous.
L'impact de la France sur la pollution mondiale
Climat et environnement
Interdire l'enrichissement personnel des élus comme les députés.
Énergies nouvelles et patrimoine
Alimentation Bio
GENERALISATION DU FER ROUTAGE
Bon sens
OBLIGATION POUR LES BAILLEURS D'ISOLER LEUR BATIMENTS
kiki
taxe carbone
fiscalité des énergies
PRODUCTEUR / RECYCLEUR
taxer davantage les énergies fossiles
une vie plus simple
Projet de logements écologiques
S'engager vraiment pour l'écologie
sondage
revoir la position par rapport au Diesel
Transition écologique
Obliger les pays ayant des milliards de dettes dans nos hopitaux à rembourser.
REMISE EN PLACE DES PETITES LIGNES DE TRAINS
Et si l écologie s organisait aussi en dehors des villes et des bureaux ministériels.
Transition écologique
Acces aux aides pour les résidences secondaires
écologie
Améliorer la desserte par  les transport en commun
Ecologie dans les grandes métropoles
Pollution de l'air
favoriser l'achat au  vehicule electrique
transition écologique
Moins de pollution
Faire baisser le co2
Améliorer les transports en commun
Evolution taxe carbone
Non au PIB, oui a un pétrole cher.
Retour au raisonnable
Limiter la consommation
Pour se préparer à l'effondrement qui vient
juste défense de la planète
pour notre futur
Pollution
Taxer les grandes entreprises
les subventions de l'isolation soumises au recours à une entreprise agréée  font exploser les coûts
inciter des constructeurs automobiles de fabriquer un véhicule avec moteur roulant a l'eau - H2O
constat d'une situation du quotidien
La meilleure énergie est celle que l'on ne consomme pas
l'écologie au quotidien
Urgence climatique
Emballages plastique à usage unique
transition énergétique
Marcel CONTAMINE
utilisation du solaire
Terre, Terre...
Emballage
se désintoxiquer du "tout bagnole"
TOUTE LA PLANETE
avis
Un "Plan Marshall" hydrogène pour une vraie transition écologique
IMPACT CARBONE
Interdire immédiatement le Dicamba (pire que le glyphosate)
Circulation des camions étrangers
Alléger les charges des producteurs bios
Bien être animal
Rechauffement climatique : urgence !
transition écologique
energie renouvelable
financement vehicule moins polluant
Vraie réflexion sur la transition écologique dans les transports . Comment évoluer sur 10 ans, sur 20 ans mais sans stigmatiser ni pénaliser les modes actuels qui s'épuiseront naturellement.
surpopulation, gaspillage et surexploitation des ressources
Encourager plutôt que punir, pour une vie plus saine. La dépense énergétique est une addiction
pistes cyclables sécurisées
Biomasse
Developpement du Biocarburant
mère Nature
Voter pour les propositions
voies ferrées
propo
Changer de mode d'agriculture et d'élevage
Bon sens et respect de la nature
Ecocitoyen
Faire évaluer par des climatologues indépendants l'influence du CO2 sur le climat.
Coûts externes de la pollution
Évolution écologique
Malus / Bonus pour les entreprises sur le télétravail
Propositions environnementales
Environnement
Expliquer le plan de transition écologique
Reduction de la vente de viandes en grande distribution
Autoriser la commercialisation en France de l’Artemisa Annua
Taxer les fournisseurs et non les consommateurs
Kérosène , agriculture
Créer des groupes citoyens+élu de transition écologique
Pour une planète plus verte
Ecologie
Idées multiples
Transition écologique
Vivre mieux avec moins
TAXER LES POLLUEURS
Ne pas inciter à la surpopulation !!
écologie à sens unique
Trouver des solutions techniques pour stopper la pollution
dereglement climatique
S'emparer concrètement et dans la durée des problématiques liées à notre impact sur l'environnement
Généraliser le zéro déchet
interdiction des pesticides dangereux
financement de la transition écologique par les banques
poursuivre la politique d'aide à la transition écologique en aidant les plus faibles et les agriculteurs acteurs !
GLYPHOSATE ET SES DERIVES
biodiversité en danger
Plus de piste cyclable dans les villes moyennes
vignette piods lourds pour véhicules étrangers de + de 3,5 T
Eviter une reprise des taxes sur le carburant
LUTTER CONTRE LES BOULERSEMENTS SOCIO-ECONOMIQUES MONDIAUX
DEREGLEMENT CLIMATIQUE / ENVIRONNEMENT
Proteger la Biodiversite - Interdir la chasse a la glu pour les oiseaux
quinquaperedefamille
ne pas adosser la transition ecologique a des taxes car mal vécu surtout si detournées vers d'autres domaines
Protection animale
Transition écologique, elle doit être européenne.
Création vignette annuelle/semestrielle pour VUL/Poids lourds/cars, d'immatriculation non française, en transit sur le territoire français
ecologie complete
modération
Permaculture, agroforesterie, agroécologie
pour une vie saine
chaudière au fuel
ECOLOGIE PARTAGEE
Nouvelles énergies
Nation
Surpopulation
Plus de budget sur la recherche nucléaire
Changement global de mentalité
Agriculture subventionnée
formation
Stop au gaspillage
Lécologie n'est pas une priorité. La Chine l'inde et les pvd polluent bien plus que nous!
Les subventions de l'isolation soumises au recours à une entreprise agréée font exploser les coûts
Décheteries ouvertes à tous sans limite
Pour un  environnement équilibré, accueillant, et respecté.
Tous concernés chacun à son niveau : Décentralisons pour faire adhérer
Dans un monde choisit et non subit
Eco83
Mesures pour l'urgence écologique
L'environnement nous concerne tous
Préservons l'avenir pour nos enfants
faire payer les polueurs
Favoriser les productions locales et bio et interdire pesticides, fongicides etc.
dechets et pollution
mise à jour du logiciel sociétal
Ecologie
lutter contre la pollution
le prix de la santé
climat et autres
Subventions polluantes : ça suffit !
l'eau notre avenir
ecologie/protection nature
améliorer la qualité de l'air
A quand de vraies informations
Protection de l'environnement
toujours en retard et on donne des leçons aux autres...
Application loi
hydrogene
Ecologie
environnement et climat
PRODUCTION D'ENERGIE DURABLE
DENISL
Eco83
Prendre les transports en commun plutôt que les avions privés, tel que l'avion présidentiel ou des avions privés, tel que Mr le 1er ministre ( 300.000 euros)
4 options, toutes indispensables
changement de vehicule et aide au transport
Au diable les énergies renouvelables !
responsable développement durable
Economies d' énergie
Un engagement clair face à l'urgence
responsabiliser chacun
ECO LOGIQUE
Prêt garanti. Filtre chauffage bois
oui à une écologie globale
Ne pas vouloir faire de l'écologie à tout prix !!!!
Pollueur / Payeur
Agir contre le réchauffement climatique et pour le bien-être animal
Laissez vivre la campagne
base de calcul pour le crédit d'impots à la transition énergétique
Donner la possibilité au personne vivant dans les zones froide d'isolé leur habitation et de changer leur mode de chauffage
Plus de gratuité des livraisons et transports
Déduire les pauses cigarette du temps de travail
Suppression de la PUB sous toutes ses formes
Il y a urgence à agir
Trop pauvre pour faire, trop riche pour être aidé, comme des millions de gens
Abolition de la chasse et de la corrida
IL Y A LE FEU !
Environnement, enjeu numéro 1
POLLUEUR = PAYEUR
Energie maritime
Retour de la consigne
mes propositions générale
Ferroutage
JDP
Enjeux majeur
Sortir les dépenses écologiques des 3 % de déficit exigés par les traités européens
taxer le kerosene et le gasoil maritime
Plus d'écologie
respecter la terre
Ecologie
Territoires autonomes et reliés les uns aux autres énergétiquement.
Compagnie aérienne
2° de plus en Bretagne que du bonheur!
renoncer aux énergies fossiles
Hydrogène - énergie locale et propre
Plus de nourriture bio pas chère
Optimisation des énergies et matériaux durables
Rf33670
pour nos petits-enfants
A 5 ans, interdire la fabrication, l'importation et la vente de véhicules diesel en France
Les plus grands pollueurs doivent être les plus grands payeurs.
mieux respirer
Protection des animaux
débats transparents et société marchande
comportement individuel eco-responsable au quotidien
air du monde
phytosanitaires
transport en or PARIS
taxation du kérosène
Taxation poids lourd
Electro-nucléaire, Reduction des vitesses et Rénovation thermique
Agir Enfin
Prise de conscience du statut des animaux
écologie
VEHICULES PROPRES
Un mode de vie plus écologique requiert une refonte complète du marché du travail et des modes de consommation/production
Le pollueur compulsif
Environnement et circu!ation routiere
vieux véhicules diesel
Echos
Taxe carbone pour les transports aériens et maritimes ; Taxer les camions étrangers.
électroménager neutre
polution
Taxer la consommation de produits et sous-produits animaux, responsable à 14% du réchauffement climatique
climat et protection de la planète
Taxer les plus pollueurs avant tout
transition énergétique
transports propres
Egalité pour tous et non discrimination démagogique dans l'aide à la transition écologique
Développer les transports en communs des personnes et des marchandises
Encourager le vrac
Plan vélo ambitieux au niveau national, régional, communal, urbain et rural .
La sobriété heureuse
renoncer aux énergies fossiles
Relancer l'éco-taxe
développer les energies renouvelables distribuées
Didier
Sauver l'environnement
Transition Ecologique
Thibault
pollution
Logements à autonomie énergétique
triage
Crédit a taux 0 de l'état
Une écologie cohérente et incitative
Energie nouvelle
Baisse de la population
aider les industriels à relocaliser diminuerait le transport par containers maritimes ou avions
Comment acheter un véhicule non polluant sans pouvoir faire un crédit
énergie propre
pistes cyclables
UNE VISION D UN MONDE MEILLEUR
Il n'est pas encore trop tard ...
Merci d’arrêter Montagne d’Or et tous les autres projets de mines d’or industrielles en Guyane
Faire de la préservation de notre environnement une chance et pas une punition
FERROUTAGE
navettes écologiques
Changer le système économique
Retour aux sources
Transition écologique
Cohérence - crédibilité et volonté politique
Forcer les vrais gagnants de la pollution à payer
Pitié pour les vieux DIESEL
TVA à taux réduit pour les produits en circuits court
DEMANDER LA CREATION D'UN FONDS EUROPEEN SPECIFIQUE A DISPOSITION DES ETATS MEMBRES
Sans espoir sans des mesures extremes
bon sens
Biodiversité
Pollution
climat
Suremballage industriel
Marzo Ecolo
FAIRE LES TRANSPORTS GRATUITS POUR EVITER L'UTILISATION DE SON VEHICULE PERSONNEL
financer l'isolation par la banque européenne
Planète
Investir massivement dans les énergies renouvelables
Transports publiques
Agro-foresterie
Lutter contre le gaspillage
preservons le climat
Lutter contre la pollution
Vitesse sur les routes
bzzz bzzz l'abeille
Constructions écologiques
Pour une plus grande clarté dans le recyclage des emballages
Mais de qui se moque t'on!
Du soleil a partager
populariser les transports en commun dans la ruralité
favorisé les produits locaux et plus de crédit d'impôt
tout va mal en terme d'environnement
prise de conscience mondiale
Arrêter de diaboliser le nucléaire
Mettre à contribution les propriétaires
Suppression de TVA sur produits locaux
Mieux
Marcel47
Inclusion citoyenne
Développement du Ferroutage et des modes de transports groupés
Idées en vrac
Interdiction de pêcher le Bar pour les bolincheurs
SUGGESTIONS ECOLOQIQUE
Plus de sévérité contre les pollueurs en voiture (jet ordure et mego par la fenetre)
Vive le nucléaire !
écologie sociale
utiliser la fiscalité pour favoriser la transition
environnement et ecologie
Transition écologique   une génération pou y arrivée Le Nucléiaire en fait partie
Transition écologique
Développez le télé-travail
"La planète prend feu et on regarde ailleurs"
Développer la production d'électricité  autre que le nucléaire
publicité papier
Plan d'équipement de bornes de recharge pour voitures (et vélos) électriques
la théorie du colibri
Distinguer clairement sur les emballages de denrées alimentaires les dates limites de consommation optimale et les dates de péremption.
Traiter le problème de façon globale
Préparer un avenir
Télétravail pour moins de trajets
Ecologie
Comment chauffer autrement dans nos campagnes sans réseau de gaz
Développer une pensée écologique
Pollution de l'air
Tarification sociale MAIS responsable
Respect
Agir  Avec bon sens et plus de ferroviaire en region
Une approche holistique de l’environnement au service des humain.e.s
transition raisonnée
le solaire
Construire bio
Développer des projets de territoires globaux dans une démarche véritablement durable
Zone d'Emploi Prioritaire
Autoriser les établissements publics à revendre leur matériel obsolète
Participation au débat
Interdiction des suremballages rapidement (2 ans) dans le cadre la directive européenne 2004/12/CE.
financement transition écologique
beau temps
Pragmatisme environnemental
Je joue le jeu...
Ministére de l'écologie
Vers une professionnalisation de la chasse
URGENCE CLIMATIQUE VS COMPROMIS MOU!
favoriser de manière équitable la transition écologique
ml.
aucun espoir
taxe carbonne
Service de l’eau Pose de réducteurs de pression avant compteur des particuliers
poids lourds
Soyons réalistes
Améliorer la quantité et qualité du réseau férré partout en France et ne pas oublier les petites campagnes et régions désertifiées !!
devoirs et droits collectifs pour l'avenir de la communauté
Contribution CECE - Transition écologique
Démographie et besoins énergétiques
Calculer différemment le prix de l'eau et de l'énergie
Rôle de l'Etat et du citoyen pour accélérer la transition écologique
règlementation
Se diriger vers un droit pour le vivant
Eco Taxe sur les vols intérieux et revoir l'amenagement urbain
La France n'a plus sa grandeur
Priorité absolue à la lutte contre le dérèglement climatique
Taxer les pollueurs
Nucléaire
Des changements simples et concrets
énergies polluantes
Financement transition
Pour un plan cohérent proposé par des scientifiques
Des panneaux solaires sur tous les toits d'immeubles.
REDUIRE LA CONSOMMATION ENERGETIQUE DE L ETAT EN PREMIER POUR MONTRER L EXEMPLE
Assurez la transition des voitures essence à électrique.
Ecologie= taxes
prendre soin de notre Terre
Tous responsables de notre Planète
Arrêter la logique d'achât du droit à la pollution que représente les taxes ecologiques mises en place
TRANSITION ECOLOGIQUE
Pour une véritable politique de développement durable
Intrdire les camions sur des longs trajets =&gt; ferroutage, developpement du transport fluvial et maritime
dérèglement climatique
Calculer le coût social et environnemental des produits étrangers
Se loger comme on veut
CO2 et trafic routier.
Améliorer notre environnement
Protégeons l'environnement
Le futur de nos enfants et de la planete bleue
Interdire les plastiques
l'avenir
remplacer un maximum de déplacements courts en voiture (2 à 8 km) par vélos ou véloélectriques (VAE) à 2 ou 3 roues
une transition écologique juste
Climat
écologie raisonnée
Pour notre si jolie planète
Chats errants
pollution
Baisser la population. Referendum d'Initiative Citoyenne sur le modèle Suisse.
Chiche, Monsieur le Président !
taxation des transports pour en limiter les nuisances
Relancer le programme nucléaire
Plan pour accroître le covoiturage notamment sur trajets récurrents domicile / travail
Ecologie Durable
Combattre l'influence de la FNSEA et des industriels et enfin agir pour la santé, la régénération des écosystèmes, les circuits courts, une agriculture durable et paysanne (agroécologie) généralisée
Des petits gestes au quotidien qui ne coûtent rien
Taxer les produits violant les obligations environnementales
Quelques pistes pour améliorer notre bilan écolo
Divers
comment rendre l'ecologie attractive
Du bon sens
mieux vivre l'écologie
pollueurs payeurs
Des quotas et des taxes sur les matières premières rares et/ou polluantes afin d'encourager les entreprises hi-tech à les récupérer.
Quel planète pour nos enfants
Une agriculture raisonnée et responsable
transports
l automobile de demain
Supprimer les pesticides dangereux
UM MONDE SAINS AVEC DES PERSONNES SAINES
Supprimer le ministère de l'écologie ; tout ministère doit avoir une antenne écologique
Obliger les constructeurs à vendre des pièces détachées de remplacement
TRANSITION ECOLOGIQUE
proposition loic
Diminuer l'usage des voitures de Société
Changement de modèle agricole
Stop à l'escroquerie au CO2
Responsabiliser à tous les niveaux
La politique du gouvernement n'est pas climatocompatible
Il est grand temps d'agir
Imposer aux constructeurs un prix par année de garantie du produit et ce afin de lutter contre l'obsolescence programmée.
Bioethanol
Crédit personnalisé de CO2 et droits universels de l'environnement
INCITATION ECOLOGIQUE et pas INTERDICTION ou CONTRAINTE
DEMANTELER LES VIEILLES CENTRALES NUCLEAIRES ET ABANDONNER L EPR
transition ecologique
la France: moins de 1 % de la pollution planétaire
fin du chimique
Arrêt du nucléaire en France
le citoyen ne peut pas s'exprimer librement. OU sont les questions sur le niveau de vie l'indexation des retraites les salaires?,
Urgence climatique : il faut changer profondément notre mode de fonctionnement
convoyage
Urgence Climat - Aller très vite au plus efficace
Ruralité
Un quotat individuel de points carbone
Pour une nationalisation des terres agricoles
L'écologie : futur viable pour nos enfants, une économie illimitée pour une croissance intelligente.
Le gaspillage énergétiques des publicités inutiles.
rendre le transport maritime et aérien plus cher
contribution écologique
NORMES IMPORTATIONS
Ecologie responsable des groupes industriels
Pollueur = Payeur
logement mal isolé
POLLUTION
Service public de l’aide à l’isolation / Pistes cyclables réellement sécurisés obligatoires
Pour une gratuité des transports en commun en ville.
pour une écologie non punitive
Privilégier les énergies renouvelables
Une grande transition simple pour tous !
TRANSITION ECOLOGIQUE
Du concret pour une écologie acceptable et réaliste
Plus de pouvoir d'achat
GDN Écologie
Revenir aux bases...
Pollution
Transports
Pour une TVA écologique de type compensation carbone
Environnement et réalité
Bonne volonté.
Propositions
Ferroutage
Effet colibri
PLANIFICATION ECOLOGIQUE
Education à l'écologie
Diminuer l'empreinte carbone à tous niveaux
Redonner sa place à l'humain
Éduquer la prochaine génération au tri et au recyclage
Lutte contre le réchauffement Climatique
La trransition écologique n'a de sens que si elle est européenne
Mieux cibler les aides
Mini bus fréquents commun en province
Consommation excessive de viande et cruauté animale
Une écologie intelligente
ECOLOGIE
vivre à la campagne
Principe de précaution pour les substances potentiellement dangereuses.
Développer le fer-routage
Taxer les entreprises et produits de basse qualité alimentaire.
Ecologie
IDEES
Prendre conscience de la situation
la transition punitive  et le financier le nerf de la guerre
Plan de diminution des transports résidence / travail
un monde nouveau
Nucléaire ,Isolation, Batteries Made in France
ne brûlez plus du bois
taxe ecologique et aide ecologique
Promouvoir l'innovation, interdire la pollution de l'air, de l'eau et des sols.
citoyenneté
Arrêter le massacre des animaux, limiter drastiquement la chasse. Arrêter le bétonnage tous azimuts
marche forcée
Transition Écologique sans Dogmes
Priorité absolue
pour un monde sans plastique
EAU Pose aux frais du délégataire de compteurs individuels dans chaque logement collectif
Un peu de bon sens...
Pour une véritable écologie
Mise aux normes de l'ensemble des véhicules des services publics
vie animale
les transports
La transition écologique: Financement par l'impôt et les taxes "pollueurs-payeurs", encouragements, biddiversité.
Le diesel est un faux problème
agriculture sans pesticides
Legalisation du cannabis, installation des sites de production dans les ZRR, vaporisation dans les cannabistrots
Véhicules propres, tri sélectif
Education
pollueur = payeur
des solutions existent déjà
Harmonie
Le droit de vivre en bonne santé
Arrêter la pollution  des monstres consommateurs
Avant qu'il ne soit trop tard
Imposer une taxe sur la viande et produits animaux
Produire et consommer localement
Faire quelque chose au quotidien
Développer le vélo
RIC
pour une écologie partagée et responsable
Qui peut se permettre de changer de véhicule ?
POUR DES SOLUTIONS CONCRETES ET L'ENGAGEMENT DE TOUS
TAXER LES CAMIONS ETRANGER QUI TRAVERSE LA FRANCE
Bonus/Malus pour les logements mal/bien isolés
dépenses énergétiques
laisser le choix aux départements pour la limitation de la vitesse
Ecologie Constitutionnel
seul contre tous
La transition écologique en adéquation avec l'économie
La biodiversité d'abord
climat
l' environnement, c'est maintenant
le rechauffement climatique
Les pollueurs
De la cohérence avant tout
consommation
Un avenir pour la planète
ecologie dynamique
transport air
Diminution de la CSG et indexation des retraites sur l'inflation.
vivre mieux
Écologique
écologie
Moratoire, lois, actions contre le gaspillage
Bonus fiscal ou Rémunération des particuliers acteurs de la transition écologique
Agriculture Végétale &amp; Ecologie Essentielle
Consignage des bouteilles en plastiques ou en fer
Transition ecologique
Transition Energetique
STOP à la chasse au CO2
Diminuer le nombre d élus et de communes
Investir pour notre futur écologique
Priorité absolue à la lutte contre le dérèglement climatique
Règle verte
Transport collectif urbain propre et gratuit
Un sourire à la planète
GRAND DEBAT JE NE VEUX PAS REPONDRE 0 UN QUESTIONNAIRE , je ne suis pas à l’école, mais répondre de façon globale
Protégez la santé des citoyens
Chacun peut apporter sa pierre à l'édifice
Stop avec les voitures électriques, l’électricité n’est pas une énergie elle transporte l’énergie …60% nucléaire.
Planète en danger
Ecologie
Empecher le dumping environnemental et social (souvent lié...)
réchauffement climatique
Réorienter toutes les aides et subventions à l'agriculture sur la conversion au Bio
véhicules diesel
Piétonniser les centres urbains, généraliser pistes cyclables et voies réservées bus et covoiturage
jouer sur les pollutions les plus importantes
Une idée pour l'éolien
halte au diesel pour véhicules de société
L'environnement sans approche politicienne
Vignette automobile
De L'air, de l'air !
QUE TOUS ENSEMBLE NOUS CHANGEONS NOTRE MODE DE VIE
Un faux débat que ce soit sur ce thème ou un autre
pollueur = payeur
De l'air, de l'eau!!! Un seul milliard d'hommes!!!
L’environnement sans moyens
Financement - Mobilité
Transports en Commun
Respectons notre planète, notre écosystème
La limitation de vitesse : Attention à la mise en oeuvre ! Le débât autour des 80 km/h est la conséquence d'une mauvaise mise ouvre d'une bonne réforme.
Des trains et des bus
stop au plastique à usage unique
Agir pour l'environnement
Pollution
Pour une transition juste
SAUVONS LA PLANETE AVEC LA PERMACULTURE
Pour nos enfants
REVALORISATION DES DECHETS OBLIGATOIRE - STOP AUX FRICHES INDUSTRIELLES
Faire contribuer les transporteurs routiers étrangers à la taxe carbone
transition écologique
Elections sans prospectus papier ni propagande (vote électronique)
alléger les procédures de mise en place de solutions photovoltaiques chez les particuliers , les agriculteurs  et les entreprises trop lourdes trop longues trop d'intervenants
revenir à du local au maximum
Transition écologique "à la française" un VRAI FAUX probléme
Taxer davantage les entreprises qui se servent à outrance d'emballages plastique
Obliger les industriels à mettre en place un filtre de cigarette biodégradable
Ecologie Pragmatique
Penser a l’avenir de notre planète.
Garder les habitudes, changer les produits
Sortir du pétrole
raisonnable
Inciter par le versement d'une prime à réduire sa consommation d'énergie (électricité, gaz)
Ecologie
Environnement.
TRANSITION ECO LOGIQUE
Ecologie et retraite à la campagne
Encourager les déplacement propre
Tenir les engagements de la France pris lors de la COP 21
Faire de l'écologie une priorité
LA PLANETE
Aide à l'isolation extérieure des bâtiments
Reseau routier
ADOPTER de NOUVELLES HABITUDES pour le climat
RESTER A NOTRE PLACE MONDIALE
Développer des campagnes de sensibilisation contre la consommation « Faîtes-vous du bien, consommez moins »
La priorité des priorités
Favoriser le BIO (Indispensable pour la santé)
ENV
tous responsables et tous volontaires pour en apprendre plus sur ce sujet !
Pour une planète vivable
L'écologie au quotidien
L'éducation précoce est la clé
Sortir du nucléaire, développer les énergies renouvelables
Environnement et mondialisation
DEVELOPPER LE NUCLEAIRE
limiter l’obsolescence programmée,limiter les emballages, taxer les grosses empreintes carbones, réduire la consommation de viande...
Environnement
Un petit coup de pouce pour l'environnement
La transition écologique
Ecologie
LE MOTEUR A EAU
Plan de migration des véhicules de livraison en zone urbaine et semi urbaine vers énergie propre
Réglementer et restreindre la prolifération des écrans digitaux diffusant de la publicité
Augmentation du prix de la viande fixé par décret afin d'en reduire la consommation, aider les agriculteurs francais et améliorer les conditions de vie des animaux d'élevage
OK  POUR LE FERROUTAGE
Innovation énergétique
Objectif ZERO DIESEL d'ici 2040
bien respirer
agir sur les vrais pollueurs et non les citoyens
réchauffement
ecolo
Pas d’impôts ni de taxes supplémentaires, mais un calendrier de mise en place de normes écologiques
Accompagner chacun vers la transition écologique
Pollution
Petit point de vue écologique
Pollution lumineuse
Pour une transition écologique planifiée
Rénover les voies de chemin de fer et privilégier le transport de fret par le chemin de fer ou la voie fluviale
Vivre sainement à l’ère du Numérique
Plus de teletravail pour toutes les entreprises qui le peuvent
stop au suremballage et oui au vrac et produits locaux et de saison
Dérèglement climatique et pollution de l'air
URGENCE CLIMATIQUE
Favoriser l'autoproduction et inciter les propriétaire à faire des travaux dans les logements locatifs
Pollueurs payeurs
Transports en commun et maillage du territoire
Chris
Changement de mode de vie
Plus juste, Plus propre.
Retour sur la qualité du tri
Écologie pour tous
Sortir du système consumériste
Propositions citoyennes
DEPÔTS SAUVAGES ET PEAGES
construction
Améliorer les transports en commun
Essayons quand meme de donner notre avis malgré ces questionnaires ultra verrouillés
Gestion durable
Diminuer la pollution due au chauffage urbin
les énergies renouvelables
laissez nous vivre
deplacement:je propose de relancer le transport ferroviere dans tous les territoires, au plus pres des usagers avec des prix attractifs pour reduire les depalcements automobiles, cela necessite obligatoirement un grand plan de financement national.
Le conditionnement des aliments
transports
Identification très claire des produits Fabriqués/Cultivés/élevés en France (drapeau Français)
Préserver la planète
SAUVONS LA PACHAMAMA
Faire payer les plus gros pollueurs
Halte à la désinformation sur l'environnement
Les industriels mis à contribution
Taxer réellement les gros pollueurs
TRANSITION ECOLOGIQUE SANS TAXE
Tout est imbriqué
eviter la deforestation  faire payer les transport maritime et aerien au lieu de taxer l automobile
LIMITER LA CONSOMMATION
investir pour l'écologie
Taxer les vrais pollueurs (transport ) administration doit montrer exemple
Taxe carbone sur les billets d’avion
pollutions multiples
Mutualisation des ressources
harro sur les pesticides
l'air, l'eau
Propositions globales
Sobriété et audace
vivre mieux dans notre beau pays
bonus
Taxes sur la finance polluante
l’énergie électrique propre
Reduire notre empreinte emballage
Pourquoi diaboliser le Diesel
Plan de migration des véhicules taxi urbain vers des véhicules électriques
De nombreuses pistes cyclables
Proposer obligatoirement une alternative végétarienne tous les jours dans toutes les cantines publiques et les plus grandes cantines d'entreprise
Investir dans la voiture à hydrogène
Pour l avenir de nos Enfants
D'avantage d'éducation à l'environnement
Transition écologique = éducation...
comment faire en sorte que les personnes habitent raisonnablement proches de leur lieu de travail pour éviter l'utilisation de la voiture ?
ecologie
environnement
ecotaxe
carburant
Emballages
rien sans l europe
gilles
Comment finance-t-on la transition écologique et qui doit être concerné en priorité ?
ecologie sociale
La surpopulation est la cause principale de tous les problèmes écologiques!
la france un exemple
Pollueur payeur
Imposer la consigne pour les bouteilles verre ou plastique. Interdire le plastique pour les bouteilles de plus de 50 cl.
mesures simples et pas chères
pour un avenir meilleur ...
aide pour acheter une voiture électrique
Transition énergétique GN H2 stockage CO2
L'écologie pour tous
Divers
Fiscalité écologique
PROTEGEONS LA PLANETE MEME SEULS
50 pistes d'action et de financement de la Transition écologique
ECOLOGIE, LA PRIORITE
Ecologie au travers du nécléaire et Co2
Il est déjà trop tard
Changer de regard sur la transition écologique.
économisons l'énergie
modifier les pratiques agricoles et protéger les ressources halieutiques
DÉTAXER LES NON POLLUEURS et TAXER LES POLLUEURS !
La planète meure
L'ECOLOGIE
Propositions transition écologique
Transports plus vertueux
Sauvegarder le bien commun et nous protéger tous
generalités
re-développer le train (personne et marchandise) en baissant ses tarifs / gratuité transports communs pour les jeunes /dégorger les villes au profit de la province.......
CONSOMMER AUTREMENT ALIMENTATION ET MOBILITE.
amandes en fonction des revenus
LÉGALISONS LE CANNABIS
Service "écologique" pour tous? Éduquer l'ensemble de la population pour préparer la crise.
Lutter contre le réchauffement climatique
EVITONS LE GACHIS DE LA CONCURRENCE INUTILE ENTRE EQUIPES
Petite contribution
L'écologie ne doit pas devenir un Business
Se chauffer : plan de rénovation thermique et dynamiser la filière française Bois de chauffage
Vive le nucléaire !
Revoir la politique des crédits d’impôts qui font augmenter les prix
réchauffement climatique
prévenir et éduquer
Décroissance pour une croissance verte
UNE MEDECINE PLUS  ECOLOGIQUE
Améliorer l'accès aux véhicules GPL / bioéthanol
des bornes de recharge innocupées à longueur d'année dans les villages
Consigner toutes les bouteilles plastiques, en verre, canettes
Lobbyistes c'est fini !
Du bon sens
environnement et cause animale
Transition écologique
Respect
Oui pour une transition mais supportable  financièrement pour tous
propositions  sur l'environnement
Arrêt de laproduction intenssive de Viande, bien être animal.
Don Quichotte et ses moulins
consommation
L'écologie au coeur du gouvernement et des entreprises
Obliger les bailleurs sociaux à remettre l'ensemble des logements aux normes énergétiques et d'isolation car nous vivons dans des passoirs énergétiques
Un vrai plan pour l'écologie au quotidien
liberaliser les moyens
Environnement
écolo
Arrêter toute consommation d'espace naturel
Pour une écologie plus juste et équitable
Taxe transport aérien
Quelles priorités pour la transition écologique?
Pour l'énergie Hydrogène
Chaud ou froid
huile de palme
transition écologique maîtrisée
Ma vision de jurassien
Avenir
Faire payer les gros et vrais polleurs plutot que de s'attaquer a la population de masse
Interdiction du glyphosate
réforme complète de la chasse
Rentrons vite dans la transition écologique : c'est une meilleur vie pour tous
taxes inférieures sur les produits bio pour favoriser leur développement
Agir sur la pollution de l'air
Ecologie de bon sens: arrétons l'écologie punitive.
Il faut instaurer une Taxe sur les Poids Lourds en Transit sur les territoires
l'urgence écologique
Penser aux générations futures
Nous devons tous mettre en œuvre pour préserver les générations futures.
Vie quotidienne et bon sens écologique
Revenir en arrière
Transition écologique
La politique du gouvernement est climato-incompatible
Qualité de l'air
80 km/h et transport
la fin quand ?
Diminution de la pollution de l'air.
Transition écologique
jhl
tout le monde ensemble
inefficacite du mouvement ecolo Français
Air pur
le monde que nous laisserons à nos petits enfants
Ecologie
Favoriser l'économie durable et bannir les pensées à court terme.
Transition ecologique
Recycler
Dérèglement climatique et pollution de l'air
transition écologique
Améliorer l'offre de transport en commun (abordable) pour offrir une vrai alternative
Des villes respirables !
Ecologie oui mais.
optimisation éclairage public
On se voile la face pour de L'argent !
Ecologie des entreprises, des institutions et des particuliers
Transition écologique responsable
développer les espaces naturels pour régénérer l'atmosphère et la biodiversité
TRANSITION ECOLOGIQUE
Arrêt de la vente des véhicules carbonés
Pour une transition écologique juste
Arrêter de polluer
ETRE REALISTE
créer une taxe sur les suremballages et emballages plastiques pour développer les emballages respectueux
Déclencher la troisième guerre mondiale
faisons payer les polueurs
felix
Favoriser une consommation responsable
Bonus / Malus écologique
voiture électrique et mon interrogation sur les batteries( materiaux rares ; recyclage ; "reserves" mondiales/petrole)
On veut LA vérité sur l’écologie!
Stop à l'hypocisie et l'irresponsabilité des dirigeants
POLLUEUR PAYEUR
Taxer l'entrée de conteneur en Europe financement éolien (par exemple)
Ecologie
voir les industriels pour les obliger à modifier leurs emballages
aide à la rénovation thermique
renforcer les transports publics
Vers une agriculture responsable et profitable aux agriculteurs et paysans
Réduire la présence des produits polluants ou pollués par les pesticides.
gratuité des transports en commun
Un petit geste de chacun un grand pas pour l’humanité
Pour une transition écologique adaptée et efficace
écologie, principal problème des français, je doute?
pas de centrale nucleaires en bretagne
arrêt total du nucléaire
Nucléaire
Proposer un diagnostic gratuit et des conseils pour notre habitat
Environnement
Préparer la transition
taxes sur les carburants : il faut taxer le kérosène
planter des arbres
Encourager et contraindre la renovation des logements
Faciliter l'utilisation des voitures électriques
Crédibilité et mensonges
Les transports
POUR UNE ECONOMIE ECOLOGIQUE
Réduction de rejet de gaz a effet de serre
Gestion des emballages
Un développement durable soutenu par l'Etat
obliger les entreprises à faire des produits liquides qu'on puisse utiliser jusqu'à la dernière goutte: ça éviterait beaucoup de gaspillage !
Pour des mises en oeuvre locales du covoiturage et de l'autopartage : mise en place de ces solutions pour les personnes sans transport ad hoc, sous la responsabilité de leurs collectivités locales, communes, intercommunalités,... ou des entreprises import
Idéalisme et pragmatisme pour l'environnement
monde pollué
Arrét des avantages fiscaux qui profitent aux agriculteurs- pollueurs(Pesticides) .Pour plusieurs centaines de millions d 'euros par an,les agriculteurs sont exemptés de Ticp sur leur gas  oil . Sans contrepartie environnementale .  C' est du gachis
taxer le kérosène et le fuel des gros bateaux de croisière
Agir
Pour une transition écologique nationale et européenne
AUTONOMIE
Agriculture et énergie
prime à la conversion
Pour une transition écologique partagée et solidaire
La réforme de notre système éducatif est la clef pour un changement durable des mentalités, tous sujets confondus
Favoriser les efforts de la transition
Chasse au plastique!
Transport des marchandises
vive l'énergie nucléaire
Go vegan
Une solution globale et non des mesures punitives
Aucun pesticides, avantager les produits locaux, interdire le plastique, encourager les constructions passives, améliorer le tri sélectif.
suppression des aides
Refonte du systeme economique
Taxation des produits importés nécessitant beaucuop de transport (et déjà leur facturer la TVA par exemple : Wish, Ali Express...)
Supprimer les sacs plastiques des magasins (Camaïeu etc), et obliger à ce que tous les emballages soient recyclables à 100%
Pour plus de cohérence de la part des ministres de l'écologie
Réduction du diesel et énergies fossiles
LAISSONS  UNE PLANETE PROPRE A NOS ENFANTS
La transition écologique : un apprentissage important
Une goûte d'eau dans le désert
Ecologie
Une terre propre
Tout le monde concerné
Encourager l'agriculture Bio
Montrer l'exemple
Pour guérir, il faut d’abord agir sur les grands principes.
la transition ecologique n'ont pas une possibilite, mais un devoir pour l'avenir
Seuls la volonté et le bon sens des chefs d'états et de tous permettrons de limiter les problème liés à l'écologie.
individuel
Le respect de la Planète amène le respect des Humains
CLIMATS ET POPULATION
Pollution
Taxer le kerosene au même niveau que les autres carburants dans les aéroports français
l'écologie, la santé et le bien être
pollution automobile
Encourager les initiatives dans ce domaine
Transports routiers
impliquer les vrais acteurs
Favoriser la transition a l agriculture bio, diminuer l importation
pollution de l'environnement
Environnement et ces citoyens
Créer un Livret de Transition Énergétique - le LTÉ
tout le monde un effort
Des territoire résilients
Energies renouvelables
Il faut agir pour nous et nos enfants
Transition écologique
Le climat n'a pas de frontière
Une mobilité éléctrique
Ministére Ecologie
Retablir la consignes des bouteilles
L'écologie pour créer une dynamique de recherche et économique, solution en partie au chômage
Transition à grande échelle face à l'effondrement
LOI DE PARETO 20% DES CAUSES CREENT 80% DES EFFETS
Développer les transports en commun et le covoiturage
Favoriser les circuits courts afin d'éviter les transports onéreux et polluants.
Priorité aux transports propres et actions l'international
Respect
Réaliser enfin le grand contournement de Bordeaux pour éviter les milliers de véhicules à l'arrêt sur la rocade et la pollution qu'ils emettent à cause de ces embouteillages
Mieux respirer
Ecologie
Erosion du littoral
Une pastille de couleur pour le tri sur chaque produit
faire preuve de bon sens
Il faut penser plus loin qu'à 5 ans
aider
REVENIR A LA RAISON POUR L'ENVIRONNEMENT
INNOVER et être plus strict en matière de protection de l'environnement.
du local, de l'investissement, de l'innovation
Une démarche structurée, globale et qualitative, de la transparence, et de la formation.
Quand les camions prendront le train
Encourager une carafe d'eau à la place d'une bouteille en plastique, c'est plus économique et plus écologique à tous les niveaux ! Conseil des ministres, réunions etc etc...
Juste taxe carbone : taxation selon les richesses (revenues + patrimoine) avec un minimum de 5 tranches
Gaspillage environnemental et énergétique
Transitions écologiques: urgence !
Planète terre
Lutter c'est bien, s'adapter c'est nécessaire !
Proposition pragmatique
Transition écologique
Taxer les pollueurs
TVA réduite des produits recyclés et vignette sur les PL étrangers
Informer, éduquer a vivre autrement
AGIR CONTRE LA MALTRAITANCE ANIMALE (VIANDE)
FAVORISER L’ACCÈS AU BIO (RÉDUCTION TVA PAR EXEMPLE)
RÉDUCTION DES EMBALLAGES
RÉDUCTION DES PESTICIDES
Transition progressive
1 avis sur 70M
Pensez donc à vos enfants !
la fin du monde
Consommer moins pour payer moins
transition énergétique
Avec moins de 1% de l’empreinte carbone mondiale (hors transports maritimes et aériens) la France n’apportera pas grand-chose à l’amélioration du climat de la planète, même si l’Etat veut régler le problème à coups de taxes !
Les chantiers urgents
Soyons courageux
pas de chasse le mercredi et le dimanche, interdiction des pièges
Transition énergétique
vivre dans un environnement renouvellé
Enseignement écologie
ecotaxe
transport maritime
tous ensemble tous ensemble
TVA 0% investissements transition écologique
Création d'une taxe Kérosène pour les avions et d'une taxe fioul pour les super-tanker et bateaux de croisières
NE PAS ABORDER L'ECOLOGIE PAR L'ARGENT (POUR LES PARTICULIERS EN TOUT CAS)
Interdire les bouteilles plastiques.
jyg 44
Pour un comportement respectueux de la nature, de la Terre nourricière, tant par les individus que par les collectivités, Etat et Europe.
pas d'enfumage
Taxer les voyages en avion autres croisières et les marchandises parcourant de longues distances
Fin des lobbys
un plan national de remplacement des radiateurs dits "radiateurs grille-pain"
Pour un vrai plan national (et européen) de transition écologique
Mon avis
Changement global de notre manière de vivre
Eolien
STOP à la transition écologique punitive
interdiction de la chasse à courre, protéger les renards
Entreprises responsables
Normes immobilières
Renforcer la démocratie pour construire une transition écologique.
STAGES ECOLOS A L'ECOLE / ACTIONS ECOLOS POUR LES TIG
Taxe d'habitation
MIEUX VIVRE EN SE DÉPLAÇANT MIEUX
Créer un compte d'affectation spéciale affecté à la transition énergétique
Arrêter de culpabiliser les français sur le dérèglement climatique et faire payer les vrais pollueurs !
Encourager plus, sanctionner moins
Eclairage public
Ecologie, tous concernés, mais pas uniquement les citoyens modestes.
Changer de modèle
Environnement et santé
L'environnement : priorité absolue
POUVOIR D'ACHAT / Transition / LotoEcolo.
Stop à la consomation énergétique
Transition écologique.
Se fier aux cartes du XVIIème siècle pour rappatrier en douceur les futures zones noyées.
Pollueurs - Payeurs
Breytons
La transition écologique  : Le cas des énergies renouvelables et ses incidences
UN DEBAT POUR RIEN. LA PLANETE EST FOUTUE AVEC LA MONDIALISATION
LIMITATION TRANSPORTS DE MARCHANDISES (exemple pêche en Bretagne - Rungis - vente en Bretagne)
Vivre Ensemble
Formation et pédagogie
Imposer aux fabricants/vendeurs la création des filières de traitement avant mise en vente des produits
Réduction des déchets
Approche fondamentale de la transition écologique
Pour une écologie efficace et de bon sens
DÉVELOPPER ET RÉDUIRE COÛTS TRANSPORTS PUBLICS
Circulation avec un 2 roues &lt;125 cm3
Ne rien faire tout seul, les autres pays doivent aider !
Favoriser la construction en hauteur et freiner l’étalement urbain en construisant des tours modernes et écologiques il faut changer les mentalités et la réglementation dans ce sens
bareme par secteur d'activité bonus malus
AGIR SANS TAXER
GRATUITE PARKINGS POUR ACCÈS TRANSPORTS PUBLICS
T.E
Justice Climatique Maintenant
Eco-Citoyen
Santé, nature et environnement protégés par l'éducation plus que par l'impôt
Police de la consommation
plan de transition énergetique
PAS DE COMMISSIONS SUR LES COVOITURAGES
moins de pollution pour nos enfants et petits enfants
Un alibi
Solution pour sécheresse
accélérer baisse émission co2
meilleure alimentation
Effort proportionnel
europe
reponses
Préparer l'avenir plutôt que vivre dans le passé
Sobriete et partage
ecolo
Environnement
Ecologie responsable
POUR DES VOITURES PLUS PROPRES ET PLUS SURES : ENTRETIEN ET RÉPARATIONS MOINS CHERS
Une écologie plus juste, pour tous
Sensibiliser les Français à la pollution de l'air sans les accabler, les moraliser
Transition écologique, beaucoup de solutions, mais aucune mise en oeuvre par manque de courage politique
Transport et Télétravail
L'HOMME ENCORE SUR LA PLANETE TERRE DANS LES 10 ANS QUI VIENNENT
taxer le kérosène de tous les avions qui décollent de FRANCE
Agir efficacement sur les pollueurs au niveau mondial
Renforcer la communication sur les aides aux particuliers pour les économies d'energie
Développer les transports en commun
Développement rapide des véhicules à l'hydrogène et non des véhicules électriques qui ne sont pas ecologiques
Chasse au gaspi
Que les Grands industriels montrent l'exemple en PREMIER !!
Taxe carbone et transports
électricité
taxation des compagnies maritimes et aériennes internationales
Faire nettoyer les villes forets par les prisonniers pour payer leur dette a la societe
L'écologie = pastèque (vert en apparence mais rouge réellement)
Nouvelles habitudes a prendre
Plan écologique au niveau Européen
aider au maintien des prairies
planete et ere geologique
Stabiliser la population
Plus d'aides
Les doublons et les lobbies
transport
Retour vers la nature
L'écologie sans taxer
SOS
Environnement
Encourager le télé-travail / Home-Office (Travail à domicile)
Developper le ferroutage
Pourquoi imposer vos question sur l'écologie? L'écologie est un bouc émissaire utilisé pour inquiéter, culpabiliser  et museler les gens. Le fond DU problème est la perte de repères et de racines, notre rôle sur la terre.
Vente des logements sociaux
Et la souffrance animale dans tout cela...
écologie, environnement et intelligence
Que l'écologie ne soit pas un frein au développement
Condition Animale
Faire payer un prix écologique aux choses
Dérèglement climatique
Taxer, voire interdire le polluant, subventionner et mettre en valeur le vertueux
diminuer le plastique
Priorité absolue à l'écologie
La Politique économique libérale imposée par LREM est incompatible avec les exigences de l'écologie
Rester définitivement à l' heure d'été,et tenir du résultat de la consultation européenne de l'été 2018,
Réduire les déchets
La transition écologique a bon dos ...
Faire de le transition écologique le principal vecteur d'attractivité française !
Plus de pistes cyclables entre agglomérations.
ECOLOGIE ET ECONOMIE REELLE
Nettoyage cours d'eau
Trop de gaz à effet de serre, trop de pétrole
Remettre le nucléaire salin (thorium) à l'ordre du jour pour une transition énergétique physiquement sérieuse
petit commerce rural
Mettre sur pieds un plan global avec une vision systémique et impliquer l'Europe
Insérer dans la loi l'obligation pour les distributeurs de généraliser les consignes d'emballages
Chacun doit s'impliquer : nous tuons les générations futures
Arbres versus béton
Environnement
Ecologie
Protection contre la souffrance animale
L'écologie pour les nuls
Ecolo
Nature
prendre conscience
gratuité des protections hygiéniques sauf pour les plus hauts revenus
Légalison le cannabis
Responsabiliser
environnement
Financement transition écologique
JCS Transition Ecologique 22/01/2019
SOS
Eolien anarchique
propositions
Propositions d'actions
Economiser l'énergie prioritairement
Commençons par les vrais pollueurs
éduquer dés la primaire
POUR NOS ENFANTS - PETITS ENFANTS
Une TVA écologique
EOLIENNE
taxer les pollueurs
Promouvoir l'utilisation du vélo
Il n'y à qu'une seule terre ...
Mes avis
Logements energivores
réorienter le modèle économique
climat
Aujourd'hui, une des prriorités est les émissions de CO2. Alors, pourquoi cet acharnement contre le diesel ? Un véhicule diesel consomme 25 à 30% de moins qu'un véhicule essence et émet donc 15 à 20% de CO2 en moins. Alors pourquoi ne les favorise-t-on pa
Interdire toute maltraitance animale (élevage intensif, surveillance des abattoirs, chasse, corrida
L ECOLOGIE A PORTE DE MAINS
la verdure
Donner plus de sens à la transition écologique
c'est urgent
ecologie
Transport 24 sur 24 7 j sur 7
Détaxer les produits respectant l’ecologie
écologie a la française
Energies renouvelables
Le simple bon sens !
Système de redistribution trop compliqué
pollution a outrance
Une des priorités de 2019
mettre les gros pollueurs a contribution
Transition écologique
ecologie
Pour un futur.
environnement/ animaux
Transition énergétique
maintenir la terre vivable
Propositions transitions écologiques
on avance dans le mauvais sens
Favoriser toutes les sources d'energie qui ne rejettent pas de dioxyde de carbone
Moins de gaspillage
Rééquilibrer les taxes
Agriculture  Bio
Interdire les transports de marchandises sur de longues distances par la route au bénéfice du rail et des canaux.
Stop au projet de la mine d'or en guyane
financement
Des transports beaucoup mieux pensés et des politiques fortes
écoconduite
Sans hésitation
Lutter contre la pollution atmosphérique
Pour une responsabilité individuelle et collective
Evolution écologique
Transition Ecologique
Pour un avenir en vert
écologie
Un impératif !
L'affaire de tous
Subventionner le bio !
Ne plus tirer la chasse d'eau des WC avec de l'eau potable !!
Utopie - PIB est l'ennemi de l'écologie
Repenser l'économie nationale et internationale
Capitalisme et écologie
Planète pour nos enfants
Transports en commun
RECONNAISSONS QUE L'ENERGIE NUCLEAIRE EST AUJOURD'HUI LA SEULE SOURCE D'ELECTRICITE STABLE NON GENERATEUR DE CO2
Partager et economiser les ressource de la planète
la transition par l'education
pollution energies fossiles
Bon sens et équilibre
favoriser la transition energitique
Ecologie
transition écologique
Développer le covoiturage du quotidien (trajets domicile - travail et accès aux biens et aux services)
réduire le commerce mondial et le transport des marchandises par voies maritimes
énergie verte
Transition économique et environnementale
L'écologie est apolitique par nature
Climat, santé et avenir
Réchauffement
Aide à l'agriculture : RECHERCHE ET INNOVATION
Amérindiens de Guyane
Revenir à une densité ferroviaire des années 1970
Transition écologique
L'énergie la plus propre c'est celle que l'on ne consomme pas.
Gratuité des transports en commun
Arreter l'exploitation des énergies fossiles
PLUS DE SENSIBILISATION
Arrêter de prendre les citoyens pour des abrutis qui ne comprennent rien
Ecologie Responsable
Voir en la transition écologique comme une opportunité
Responsable
taxes ecologie
ARRÊTEZ DE FAIRE N'IMPORTE QUOI PARIS N'EST PAS LE CENTRE DU MONDE !!!!!
Taxer les pollueurs
Taxer les plus grands pollueurs sur le kérosène (transport aérien et maritime ) et financer la recherche pour de nouveaux carburants non polluant
Proposition AM
Défense de la planète: URGENCE FONDAMENTALE
ma contribution
TVA à 5.5 sur le bio
Le bio d'aujourd'hui est notre santé de demain
Consommation durable et zéro déchet
Prioriser les problèmes.
Ecologie politique
Transition Ecologique : Expliquer
GAÏA
responsabiliser chaque acteur économique
Cantines locales avec repas végétarien / Limiter l'obsoléscence programmée / Favoriser le second main / Présenter le zéro déchet / Sanctionner les magasins qui jettent des produits neufs
Taxes energies + eau
L'agriculture bio
Modification des habitudes
Financement de la COP 24
F. NEVEU
l'écologie pour les citoyens, pas contre eux.
Incitations constructives et positives de l'Etat pour son....... Electorat!
Incitation aux économies d'énergie
La Transition Ecologique doit être au moins du ressort de la Communauté Européenne
Imposer les sociétés en fonction de leur impact social et environnemental (et plus sur les bénéfices)
deplacement en velo
La vie d'abord, il faut réanimer l'environnement!
Une politique de l'environnement radicale.
Faire payer les sacs poubelles comme en Suisse pour encourager le tri
Interdiction de l’obsolescence programmée, du suremballage et promotion des emballages réutilisables.
rt 2019 pour la construction
Le Leurre
Arrêter de culpabiliser
CENTRE VILLE REGLEMENTE
Des efforts de tous pour le climat.
respecter la nature
0 émission
Transition
Biodiversité
Valoriser le recyclage sous forme de récompense et pas uniquement pollueur payeur
Développer les transports en commun
Favoriser concretement le changement individuel de comportement pour diminuer son empreinte CO²
retour sur investissement
DESTOCKER LES PRODUITS TOXIQUES EN NAPPES PHREATIQUE ET CESSER LE COMMERCE PAR CAMION ET LAGRICULTURE INTENSIVE
Investir dans les technologies de captation du carbone et développer un nouveau secteur industriel
education civique
La faune et la flore
Transition écologique
Trafic camions
Environnement
vers une transition ecologique pourvoyeuse d'emploi et de croissance
Problèmes électriques
Taxe et affichage selon paramètres écologiques
Taxer le Fioul lourd pour l'aérien et le maritime
ARRETER DE FAIRE DU BUSINESS ET DE LA TVA SOUS PRETEXTE D'ECOLOGIE
Effort
Diminuer nos besoins. Considérer que le travail et la production ne sont pas des finalités en soi.
Écologie
Ecologie non punitive
Favoriser l'émergence d'un nouveau modèle
J.B.54
des transports en commun adaptés ET une agriculture respectueuse de l'Homme et de la Nature
Transition eco
TAXER LE KEROZENE DES AVIONS ET LES TRANSPORTS MARITIMES
Pensée globale
Aides et informations
Investir (tout simplement)
GAZ A EFFET DE SERRE
Toujours plus
Véhicules propres
Il faudrait établir la taxe sur les PL qui a été retirée par l'incompétence de Mme Royal ! Nous avons perdu 1 milliard par an sans compter les atouts pour développer des financements pour d'autres projets
Une espèce totalement ignorée : Le locataire
RECYCLAGE
accompagner
hydrogène
écologie responsable
plus de transport en commun
plan marshall de l'écologie
pour avancer
transparence
Le Glyphosate ou le robot !
Cessons d'obeir aux Lobbies Vers un gouvernement courageux dont la vision long terme l'amène à entrer dans l'histoire plutot qu'à viser le court terme électoral
Pacte national en faveur de l'environnement
L’écologie plus juste, pour tous.
La planète
VITESSE SUR ROUTE
Promouvoir l'alimention végétale, informer sur le sujet
Pollueurs payeurs
Changement de pratique
Changer nos modes de consommation et de transport
Transition énergétique - instaurer des changements de consommation pour limiter la pollution
Oeuvrer vers des concertations européennes puis mondiales
Taxer les camions étrangers.
Une transition réfléchie, partagée et équitable !
pollueur payeur  et respect des autres et de son environnement
Générale
Sortir du mythe de la croissance
Ecologie = Baisse de la natalité
Le Bio en questions.
transition écologique et Sociale
Transition rapide ... en douceur
Propositions pour diminuer notre emprunte carbonne
TAXE CARBONE
Arrêter avec la Transition Ecologique (via l'intervention de l'Etat)
4 grandes propositions (réduction des déchets, fin de l'obsolescence programmée, taxation écologique, mise en commun de certains biens) et 2 petites
Aider financièrement l'accès aux énergies renouvelables et au bio/vrac.
difficultés milieu rural
Plan de financement de la transition ecologique
On doit pouvoir y arriver !
respirer sans masque
Gratuité des transports en commun. La voiture reste aujourd'hui trop pratique pour se tourner vers les transports en commun. La gratuité serait imparable. Des stations de ski ont déjà mis en place ce système. Il faut le généraliser.
ECOLOGIE avec la semaine de 4 jours
Adoucir le ‘principe’ de précaution en libérant, notamment le gaz de schiste.
Pollution
economie verte
Taxer les polueurs compagnies aériennes et transports maritime et obliger les entreprises à produire sans poluer.
La Croissance issue de la Consommation est antinomique de l'Ecologie . Changeons de Paradigme !
Être responsable
Filière hydrogène
Plan énergie ?
Ecosia et Lilo
SOUTENIR NOS AGRICULTEURS VERTUEUX ET START'UP ENVIRONNEMENT
idées
Abrogation des 80 km/h
Favoriser la création de circuits courts de production
pollution eT propositions
justice fiscale écologique
mon combat pour l' environnement
France Verte (ueuse) et non pas Tueuse.
Température de chauffage : appliquons la législation existante !
Stop à la politique de consommation
Soyez pas cons, soyez Pigeons !
Phase I de la transition écologique : s’attaquer aux inégalités sociales. 7 propositions complétées par d’autres dans le cadre impôts.
tout est lié !
En voiture on va plus vite mais en vélo on va plus loin.
revoir l'écologie
La transition écologique doit être payée par ceux qui en ont les moyens.
Moins de croissance - Un autre modèle de pensée
Valoriser les transports non polluants
Une économie plus intelligente, la Blue Economy
Nature
Repenser notre modèle capitalistique
Utilisation de l energie renouvelable
taxer ceux qui polluent le plus
Conversion de vehicule thermique en electrique
Un effort de tous
contribution MR
Du bon sens ecologique
Imposer une garantie de 5 ans minimum pour tous les objet électroniques.
Faire payer les vrais pollueurs
Respect et égalité de traitement
Ecologie
Pour des mesures à la hauteur des enjeux
la mobilité des personnes et des biens
Chaque citoyen doit être un écologiste pour protéger la planète
Pour une transition écologique globale et juste
transition écologique
sujet préoccupant
Pour nos Petits Enfants
une revolution a mener
PAS NOUS TOUS SEULS !
vie plus longue et 2nde vie
La conscience citoyenne
une politique d'urbanisation des villes adaptée
Ecologie: un sujet de long terme à gérer de manière responsable en mesurant l'impact des mesures sur les plus pauvres
le mondialisme, grand facteur de pollution
Appliquez les textes en vigueur pour commencer ! SNB, Plan Biodiv etc
coherence et travailler ensemble
HALTE TOTALE AUX PLASTIQUES
la humains de la planete
Pollution des SPAM
Efficience de notre par électrique
Commencer par nettoyer la France des déchets jetés partout, lutter contre l'empoisonnement par le tabac, les drogues...
Rendre obligatoire les Mises à jour écologiques des constructeurs automobiles
Education et accompagnement pour des mesures fortes, rapides et impératives
Ecologie au coeur de notre société et de notre croissance
ECONOMIE d'ENERGIE
Donnez nous les moyens financiers pour devenir  plus ECOLO
sauver la biodiversité
Ecologie le bon sens
pollution sur l'ile de la réunion
transition écologique
les nouveaux parasites des plantes
CONTRIBUTION HEMAIN
Arrêter de subventionner les énergies fossiles
Volonté politique en actes
Baisse des taxes sur les produits reconnus d'intérêt écologique
Glyphosate  et tous les autres pesticides
divers
Dématérialiser les bulletins de salaire
Ecologie agronaume
Urgence écologique
reduire l'utilisation individuelle voiture
Ecologie
Convaincre
Priorité à l' écologie avec un premier ministre à la tête d'un grand ministère de l'écologie
Transition Urgente nécessaire
Pollution
trop d'orgueil
prenons rapidement des mesures efficaces avant qu'il ne soit trop tard !
Contribution environnement
Inventer, inover, industrialiser pour changer.
Changer ses habitudes et aider les français pour aller dans ce ses
Rendre obligatoire la transition écologique: la fin du pétrole en 2030.
Changer nos projets de vie.
L'écologie n'est pas juste un titre que l'on peut donner à un président sans mérite, c'est un enjeu crucial et immédiat !
fin de la fiscalité écologique punitive
La médecine sauve l'homme et fera disparaître l'humanité.
Aider plus ceux qui n'ont pas les moyens
Conscience écologique
Comportements et investissements éco-responsables de tous les acteurs (collectivités, industries, citoyens...
économie et climat
Revoir le modèle économique
Redistribution de la taxe carbone aux collectivités territoriales par vote citoyen pour financer la transition écologique
ai mis des panneaux solaires mais alors cela ne nous rapporte rien nous vendons l'electricite   a erdf ne pourrai t on pas nous les payer mieux car a 30c te 25c c'est pas rentable
pollueur/payeur
Ecologie
Developper les Energies renouvelables
evolution des transports,du logement
Le changement climatique ne doit pas être un acte punitif.
Arrêt glyphosate
protéger la France en protégeant le monde
Taxer les croisiéristes
Partage de la taxation ecologique
Développer le ferroutage.
ecologie
Le retour des consignes
Sauvez là planète
Malus sur les constructeurs pollueurs
Ecolo bobo
Afficher l'origine des fleurs coupees chez les fleuristes
moins polluer
Gros pollueurs mondiaux
Le pollueur doit être le payeur !!!
sauvons notre planète
éco taxe pour les camions étranges qui traversent la France
isf changement climatique
ecologie
DEVOIRS URGENTS DES CITOYENS ET DES NATIONS
Ferroutage
Taxer le Kerosene
Augmenter le plafond  des aides pour l'isolation des habitations principales
vivre écologiquement
Lutter contre le changement climatique avant tout
la vie au jour le jour
Laissons les choix importants au spécialistes
Imposer l ecologie logique
Imposer le tri de tous les déchets
Transport emballage électricité
Autrement
Mix énergétique et sortie de la dépendance de L Opep
Inciter à la transition écologique au lieu de punir
intensifier le végétal
développer les nouveaux procédés de fabrication de pétrole avec des algues et de récupération du CO2
Transition utile et pas prétexte à taxes
Rėflexions.
Favoriser le télétravail et le coworking
Toutes les sociétés sur le sol français doivent impérativement utiliser des véhicules français et non sous couvert de contrat « Worldwide » ou « Groupe » avoir le choix de marques étrangères voir même Européennes.
Pollution et déplacements en banlieue parisienne
Voyages
pollution
Stop aux petits pas symboliques. L'état doit prendre le problème à bras le corps maintenant !
Des solutions concrètes et cohérentes
Nucleaire
Non à l'écologie punitive!
Donner une vraie chance à l'environnement et sensibiliser
Pollueur Payeur
Encourager les conversions au bio
Environnement
Punition
Simplifier les aides fiscales pour mieux encourager la transition écologique
Pour une transition écologique plus efficace
Moins Taxer / plus Taxer pour Inciter
biocarburants
Quand va-ton enfin organiser le ferroutage ?
Changement profond de nos modes de consommation
Déplacement à vélo et transport en commun
Point de vue d'un étudiant.
respect
Plan marshall de l'environnement
Une impulsion écologique par les transports
accélérer le tri des ordures, verbaliser les contrevenants
Diminuer la pollution des voitures par le train
transition écologique
Favoriser la prise de conscience
transports
Pour Envisager l'Avenir
Planète soutenable
Etre acteur et plus respectueux de l'environnement
Poposition
Transport traversant ferroviaire
L'écologie faux problème
S'attaquer aux racines du problème
Avoir un ministre de l'agriculture qui soit concerné par la transition écologique et qui oeuvre pour la production du bio, pour les circuits courts , la réduction des pesticides
Combattre l'évasion Fiscale au profit de l'écologie
respect de la terre cette veille demoiselle
Arrêter de dilapider l'argent des contribuables et de les surtaxer pour subventionner la transition écologique
L'écologie c'est l'avenir
Le droit à la décroissance
Developper le covoiturage a l'échelle locale
Mise en place d'un système national de mesure de la consommation de ressources rares et/ou polluantes de chaque citoyen
Stop à la désinformation
Passons au BONUS voiture "déplacements et Km réduits"
gestion des déchets plastique
Ameliorer le recyclage, arrêtons avec la sur-consommation et les voyages en avion
élection des députés par tirage au sort
Conservation de la biodiversité et du patrimoine naturel
pompe à chaleur et panneaux solaires
Il faut changer de logiciel
Nucléaire
Favoriser le fret ferroviaire
Du courage politique face aux blocages svp
Prenez vos responsabilités sur ce sujet et proposez de réelles solutions qui, malheureusement, doivent être drastiques. Voici des exemples.
Pour une transition écologique  à la fois réaliste et ambitieuse
Transport collectifs dans les zones péri urbaines
Agir avant la fin
Une transition raisonnée
Répartir l'effort plus équitablement
TVA à 5,5 pour les produits BIO
Du papier du papier toujours du papier
financement de la transition écologique
élection des députés par tirage au sort
NE PLUS FAIRE SEMBLANT DE TRAITER LE SUJET
Taxer les banques / entreprises qui investissent dans les énergies fossiles
Pour une transition solidaire
commission nationale écologique pratiquant le shaming
PLUS DE VELO, PLUS DE TRANSPORT EN COMMUN
Pollueur payeur
Partager les objectifs scientifiques, responsabiliser notre système commercial et rapprocher les solutions des citoyens
soyons réalistes
La transition écologique par des mécanismes financiers d'incitation et de pénalisation
taxes et mensonges de l'état
prise en compte du vote blanc
Quitter le nucléaire en 5 ans
Justice et Environnement
Un réel plan national est nécessaire avant quioi que ce soit  (visibilité, étapes ...)
responsabilité et incitation pour la transition écologique
rétablissement de l'impôt sur la fortune
Écologie
GNV Gaz naturel Vehicule
Transport
Plastic Planet : contribuons à inverser la tendance
Respect de la planète
réindexation des retraites sur l'inflation
La France est déjà l'un des pays développés les moins pollueurs au Monde ! (voir rapport international 2016/2017)
diminuer la pollution
Surpopulation et allocation familiale
Imposer à toutes les nouvelles constructions d'être énergétiquement positives (a minima neutre)
Une vraie écologie
programme pour la France
GLYPHOSATE. Proteger nos enfants. Ne pas baisser son pantalon face aux lobbies
Service ecologique
Ecologie
augmentation du smic
ARRET DE LA MONDIALISATION
Environnement et choix politiques
Il est urgent d'agir et non de réagir !
grand debat : ecologie
Responsabiliser chacun
Une politique écologique incitative et non punitive
Les idées d'un marcheur
Biodiversité et transports
Ce n'est pas le plus urgent.
Développer les pistes cyclables entre les communes
Réduire la consommation de viande et donner accès aux alimentations végétales.
Urgence ecologique
Energie renouvelable.
Ecologie solidaire participative
Ecologie raisonnée et indépendante de la politique
VOITURE
Produire propre durable et bon marché
Vivre à la vraie campagne
Lutter efficacement contre les émissions de CO2
Revitaliser les campagnes
Traiter les symptômes sans s'occuper de la maladie
écologie
Responsabiliser les élus sur leur transport
L'écologie est l'affaire de tous, sans exception.
Priorité à la vie
Evolutions politique environnementale
Efficience énergétique, taxation des luxes écocides, faire payer le jetable et favoriser économiquement le réparable, minimiser les déchets.
Pour que chacun participe à son niveau
Nous ne devons pas payer pour les autres
Plus de vélos, moins de poids lourds.
Punir (très) sévèrement les gros pollueurs
aide à la transition ecologique
intelligence et progressivité
anticiper les réparations aux catastrophes écologiques
environement pollution
PENSONS A NOS ENFANTS
Polution de l'air
sauvons notre planète
renforcer les taxes sur les produits importés dont les pays producteurs ne respectent pas le minimum de critères écologiques
Faire converger COVOITURAGE et AUTOPARTAGE pour faciliter la mobilité ELECTRIQUE dans le péri-urbain
Rembourser le jeûne thérapeutique.
Ecologie
Plan de territorialisation des énergies renouvelables
L'écologie ne doit pas être une sanction
Transition
Planète
Une vraie écologie
Transition énergétique
Rendre obligatoire dans les cantines (scolaires, d'entreprises) une option végétarienne.
Amener des solutions techniques AVANT la fiscalité punitive
Pour une politique écologique prioritaire, cohérente et transparente
Les cours d'écologie dès l'éducation primaire
Qui sont les responsables ?
L'éducation est la clé
Maintenir la limitation à 80km/h !
Responsabiliser les citoyens / Faire participer les entreprises  / Devenir un état exemplaire
Une transition plus juste
Halte à la pensée unique.
Pour une transition écologique volontariste
financer  la transition écologique
Pour une écologie pragmatique.
proposition de david20
Taxation des societes aeriennes et de transports maritimes
Développer les transports en commun - Appliquer une taxe carbone européenne
Pierre de Bresse Ecologie
Logique
Notre futur
Droit d'accès universelle à l'écologie
Plus d'Ecologie pour plus de croissance !
Encourager les équipements de propulsion propre des bateaux. De plaisance
Taxer les gros consommateurs d'énergies fossiles que sont les avions et les cargots
Protéger la biodiversité et l'environnement
Développer le ferroutage
L'écologie
Surproduction et Répartition
une vai action en faveur de l'écologie pour préserver notre bien vivre
écologie
Qu'est-ce qu'on attend ?!
Pour un monde meilleur à nos enfants et petits enfants
écologie
Engager la fin du nucléaire
Français renseignez vous
Voitures électriques ... plutôt contre actuellement !
Une écologie juste, préventive et non punitive
Développer réellement les énergies renouvelables
Les énergies propres existent déjà
Transition écologique
Petit à petit, tous ensemble!
NP
Ecologie et partis politiques
Vers un monde plus propre sans gaspille et à une biodiversité preservée
Interdir les additifs alimentaires classés cancérigènes par l'OMS
Préparer les générations futures au changement climatique dès le plus jeune âge
La chasse à courre
Faire sa part
la planète est elle foutue ?
Protection de l’environnement
Ecologie: oui mais.............
Lutter contre l'obsolescence programmée
prise en charge par l'ETAT à 100%
Avis
DOMAINE ECOLOGIQUE
UNE MUTATION POSITIVE !
Halte a l'artificialisation des sols
Arrêter de culpabiliser les cotoyens
Mettre en place une réelle commision sur la condition animale
Proximité
transition écologique
PROMOUVOIR LE MOTEUR A EAU  OU SYSTÈME PENTONE
fret
Augmenter fortement les taxes sur les gosses cylndrés, le diésel et sur le transport aérien
PROMOUVOIR LE MOTEUR A EAU  OU SYSTÈME PENTONE
Air Pur
Véhicules moins polluants
interdiction totale du glyphosate
Privilégier la recherche
lutter contre le dérèglement climatique
BEL AIR
Pour une transition énergétique raisonnée et supportable
Faciliter l’achat de véhicule propre
Augmenter le prix du permis de chasse
Faciliter les projets Environnementaux via une simplification du droit
Minimas sociaux
stopper le libre échange, revenir au local
Informer le citoyen et pénaliser  les industriels
Taxe Carbone sur la viande non local et TVA réduite sur les productions bio vendu localement
les industriels en retard
Taxation du kérosen et du fioul des paquebots et gros bateaux de plaisances
Transports
urgence
Remettre les études en routes
Développement des éoliennes le long des voies rapides et dans zones d'activités et utilisation de moulins le long de cours d'eau
Imposer une réduction des emballages aux distributeurs par la mise en place de tri en caisses des supermarchés.
Prise de conscience, si vous ne le faites pas pour vous, pensez aux générations suivantes.
L’avenir de notre planète
hydrogene
Faire participer tout le monde, citoyens, entreprises,refonte des accords commerciaux et surtout faire une Europe SOCIAL
Arrêt de la société du gâchis et urgence climatique à gérer tout de suite
Instaurer la règle verte constitutionnellement
Encourager la consommation de produits locaux
ma proposition
protection biodiversité et la fin des lobbys
Permaculture
Contribution
Pragmatisme et Raison. S'adapter au lieu de "lutter".
mon avis
Transition écologique
pollueur  = payeur
énergie renouvellable
Taxe carbone sur l'aérien
Anticiper le changement
priorité nationale
Crime écocide
Création d'un bonus/malus énergétique
Qui pollue vraiment ? Retourner a l'ére pré-industrielle , cela fait il sens ?
Environnement
équité relative aux régions
Repenser complètement la gestion des ressources énergétiques
Pour une écologie solidaire et participative
ANNIE46
Un monde meilleur , une France plus belle.
La chasse
évolution où/et révolution.
15 propositions pour construire le futur
Écologie
Ferroutage
transition écologique
Créer une vraie plateforme de recherche innovation pilotée par l'état pour trouver des vraies solutions technologiques crédibles et pas chères ecologiques et de développement durable
Justice Egalité
Visibilité et cohérence
incitations fiscales pour les Entreprises
Modifier les conditions d'aides
TVA et Véhicule propre
Responsabiliser TOUS les acteurs de la chaine de valeur, du producteur au consommateur.
Biodiversité: pourquoi vouloir avoir des prix de revient compétitifs?
transition
Stopper la pollution délocalisée
Recherche, écologie et culture : Pas simple mais tout à fait faisable
J'ai mal a ma terre
Urgence écologique
Mobilité
Environnement
Donner une chance aux carburants écologiques
Même si je suis pénalisé, je pense que le président Macron va dans le bon sens
Transports
Remise en fonction des portiques pour taxer le transport routier.
Taxe carbone sur le transport maritime
Orientation
Financement : Grand Emprunt d'Etat et actionnariat privé massif
Investissement massif de l’Etat dans le développement durable
Sans illusions ! ne seront prises en compte que les propositions déjà envisagées: les autres ...
Plastique et océan / Filtrer les ordures ménagères des cours d'eau
écologie
transport électrique
mode de vie
S'engager au quotidien
Un changement en profondeur à portée de mains
créer un centre de recherche innovation piloté par l'état pour trouver  des solutions technologiques d'énergie , motorisation propres et de couts réduits et fonctionnelles
AGIR maintenant  pour pouvoir VIVRE demain
La France doit suivre l'exemple de certains en avance sur ce sujet
Urgence écologique
plus de vert, moins de vers...
Améliorer nôtre empreinte
Le CO2
Une transition écologique à adapter sur plusieurs volets : Subvention - Taxation - Télétravail
Assurer un avenir à nos enfants
SUPPRIMER LE 80 KM/H
Produire en France
propositions écologiques
Etendre les CEE permet aux particuliers d'avoir gratuitement des equipements écologiques en faisant payer les entreprises les plus polluantes
il en va de notre vie et de celle de nos enfants c'est l'urgence absolue loin devant tout ce qu'on considère aujourd'hui comme prioritaire
Ecologie
Ecologie oui mais sans étouffer le Français sous les impôts , le lisser beaucoup plus dans le temps.
Faire payer les polueurs
Ecologie
Circuits courts et bio
Supprimer le gaspillage de papier.
Ecologie des transports : Modifier l'objet des subventions
Écologie
Réduire les émissions de CO2. Amélioration de l'écologie.
Pollution de l'air
Une Politique Bienveillante et de bon sens
Remettre en place une politique industrielle sur l'énergie nucléaire permettant d'assurer des centrales sécurisées mais garantissant notre indépendance énergétique versus les pays du golf ou USA
REMETTRE EN SERVICE LES  BOUTEILLES CONSIGNEES
développement du  transport en commun à frais réduit
Plaidoyer pour la création d'une filière de recyclage de la fibre de carbone
Transition écologique - Avenir humanité - Développement Economique
Taxer les bateaux de croisière, les yachts, avions et hélicoptères particuliers à la place de la voiture
Mise en place d’un réseau de transport en commun efficient
Intox??
Réagissons!
Développer une technologie nucléaire basée sur des unités modulaires de petites tailles plus sécurisées et mois couteuses en entretien
Accompagner internationalement les grandes entreprises mondiales en faveur de la transition écologique
Changer de logiciel
Fanchjos
Moins de matraquage, évolution des mentalités grace aux aides
Stopper l'utilisation de pesticide
Transition écologique
seule une action intér-étatique est efficace. Au seul niveau national c'est inutile, voire punitif.
Protection de l'environnement de la Guyane (recherche de pétrole et  projet de grande mine d'or à arrêter)
Faciliter le don de denrée alimentaire
Réduisons les subventions à l'éolien
ETUDIER LE TRANSPORT "gratuit" dans les grandes agglomérations
obtention des aides à la transition
Moins consommer
ne plus importer, dans la mesure du possible et des solutions alternatives,  les produits liés aux problèmes écologiques
Responsabiler la consommation de chacun
jjl
bio diversité et disparition de la faune et la flore
Vie et économie verte
Remplacer les centrales nucléaires
Gestion des cantines : Mise en place de la "Cantine des Restes"
Économie humaine et ecologique
responsabiliser les citoyens dans la préservation de l'environnement
Écologie oui idéologie non
Une seule terre
L'écologie: un dogme qui devient trop contraignant
Préserver la faune et la flore marine
Taxer les énergies fossiles.
Une écologie intelligente, ça changera.
Diminuer les déplacements aériens notamment les vols intérieurs
Améliorer notre efficacité de gestion des déchets
Des solutions radicales, innovantes et justes pour l'avenir
créer une vraie infrastructure rail sncf permettant d'imposer son utilisation aux camions étrangers traversant la France , et si non utilisation création d'une vignette environnementale dissuasive de passage sur le territoire français
uniformiser les subventions des abonnés des trains
FINANCER LA TRANSITION ECOLOGIQUE PAR LA CREATION D UN IMPOT SUR LES TRES HAUTS REVENUS
Energies nouvelles et circuits courts
Quelques réflexions
Pour une conscience écologique.
Emplois verts, voilà la solution au chômage !! Energies renouvelables, voilà la solution à moins de pollution. NON ?
Ecologie : Taxes et mensonges
Généraliser les composteurs en ville
Réduction de l'empreinte Carbone de notre consommation et compétitivité de la France
Réguler le fonctionnement des assurances sur notre parc automobile
La solution pour une bonne transition doit etre incitative et non pas punitive
réponses
Développer le réseau ferré en zone rurale
développer un réseau d'eau non potable pour les WC et les appareils électroménagers  (grosses économies + d’écologie)
Repenser les mobilités
Ecologie et vivre ensemble
SOS aimaux
comment allons nous respire ?
Limiter la casse de notre parc automobile - auto tamponeuse et sécurité routière
vers une catastrophe mondiale prévisible
GENERAL
Du bon sens
Financer les travaux d'économie d'énergie
en cas d'interdiction par la France d'un produit agrochimique pour l'agriculture française , il faut interdire sous principe du droit de précaution l'entrée en France des produits qui auront utilisé ces produits interdits
économiser l'énergie
Du bon sens
Flottes captives : Biogas, Hydrogène, Electricité... planter des arbres, financer la recherche
Pesticides
Comportement responsable
Objectivité des recherches scientifiques
UN PEU DE BON SENS
EOLIENNES STOP A L'ARNAQUE
Pour une vraie prise de conscience écologique !
Transition écologique y-a-t-il un pilote dans l'avion
Etablir un AOP “qualité Française garantie”
Révolution verte
FINANCEMENT de la TRANSITION ECOLOGIQUE par TRANSFERT de BUDGET PUBLIC
L'éducation écologique
Production/Gestion/Réduction des déchets
Aider au développement de l’agriculture bio
armageddon
interdire les pesticides et developper l'agriculture bio
Se sentir tous concernes
Les pesticides sont le plus grand danger aujourd’hui, pour la biodiversité et la pollinisation ! préserver les espèces en voie de disparition
Une transition énergétique ambitieuse, 100% renouvelable d'ici 2050. Projet de société et indépendance énergétique !
De bons gestes pour la planète et l'humanité
favoriser la culture de proximité bio et développer un réseau de distribution  alimentaire avec participation d'état (concurrent des carrefour , auchan..) permettant une meilleure qualité de produits une répartition plus équitable des marges
Récompenser ceux qui utilisent le covoiturage, les transports en commun, ceux qui recyclent systématiquement
environnement, protection de la faune et de la flore
plan massif francais ou europeen non comptabilisé dans les 3 % ( = croissance saine et emplois )
revenir à des fondamentaux
propositions sur la transition écologique conformes au format de la lettre
Agir vraiment
L'action de chacun pour l'environnement
Ecologie et éducation
nationaliser ou prendre des part dans les chaines de distribution pour controler les marges et refavoriser l'agriculture française
seine et marne
Remplacement TVA par taxe carbone
Ferroutage et transports en commun.
Des évidences
Créer une banque publique de l'écologie et un budget de l'écologie indépendant de la règle des 3%
Il est temps.......
Inscrire le principe de sobriété dans la Constitution
Changer le mode de transport
Le verre est fantastique
Augmenter les aides pour la rénovation énergétique de l'habitat sans conditions de revenus
Inciter les employeurs à loger leurs salariés à proximité
Protéger la France et/ou l'UE de l'entrée de produits ne respectant pas l'environnement et l'humain
Fin du nucléaire et des hydrocarbures
supprimer  la taxe à l'audio vivuel car les chaines publiques passent de la publicité et donc cette taxe n'a pas lieu d'être et supprimer la taxe d'habitation pour tous les français car cette taxe est inique et pénalise les français qui sont déjà les plus
Protéger la biodiversité des insectes et oiseaux
Du courage
Panneau solaire et récupération d’eau de pluie
Favoriser l'investissement dans les énergies propres
Ce sujet est complètement secondaire.
Il y a urgence
Du vert
Regardons la vérité en face malgré ce que cela nous coûte
MIV30700_Environnement
Les risques environnementaux sont systémiques et globaux. Un changement radical de société doit être opéré afin de garantir la survie du plus grand nombre.
Écologie ?
Pollution
interdire les subventions ou prime à la casse pour des solutions qui ne répondent pas à la question environnementale ( exemple moteur à partir de combustion d'hydrogène qui est fait à partir de naphta ou gaz naturel et qui est pétatoire)
trouver un juste milieu mais pas seul
Nos amis les pollinisateurs
Ils ne savaient que c'était impossible, alors ils l'ont fait !
TVA écologique
Développons les voies vertes
AGIR TOUS ENSEMBLE
transition énergétique et non écologique
Mener une politique volontaire et n’ayant pas peur des dépenses
justice des contributions
écologie commune
80 KM/H; VEHICULE ELECTRIQUE
Le Diesel n'est pas le plus gros pollueur, STOP AUX mensonges
éviter la méthode pol-pot
Bon sens et logique
Penser les politiques écologiques à long terme
Pour une transition écologique accessible
Contribution transition énergétique
Au bon rythme !
Pour une politique de transition énergétique ambitieuse et juste
Propositions pour une meilleur transition écologique de notre société
Propositions de transition écologique
CONSTRUCTION PARKINGS
ecologie
principe du bonus/malus
Police de l’environnement
Mon sentiment...
mettre une surprime d'assurance revenant in fine à l'état pour tous véhicules diesel ou essence de plus de 9ch et appartenant à des propriétaires ou sociétés situées en cité urbaine développant un programme transport en commun , énergie propre , mobilité
Pollution déplacements
Doumé
Voitures hydrogène, Fusion nucléaire, Rétribution pour les actions écologiques quotidiennes, Interdiction de fabrication/importation des produits non éco-friendly...
Pour vivre mieux préservons la nature
Avoir un vrai plan d'aides au développement des énergies renouvelables (nous sommes tellement en retard par rapport à d'autres pays sur ce sujet que ça en devient incompréhensible)
Allons-y
Inutile de lire ce post - Réponse aux questions de l'état
Utiliser les cerveaux
pollueurs payeurs!!
Le bon sens en ecologie
construire des grandes plateformes de stationnement aux entrées des grandes métropoles et obliger l'entrée par transport en commun , vélo etc
Plus de parcs nationaux et régionaux.
Arrêter de surconsommer, produire et acheter seulement le nécessaire, vivre sobrement
Développer encore plus le nucléaire en parallèle des énergies "vertes"
CENTRALES NUCLEAIRES
cadre contraignant
Respectons notre planète, alors donc respectons nous
Lettre aux français ? Débat ? Démocratie ? ?
Respect de notre planète !!
VIVRE AUTREMENT POUR SURVIVRE
Merci pour ce moment
Changer le mode de transport
Développer les énergies renouvelables
Emballages et consignes
L avenir de notre planète est entre nos mains
revenir à une limitation à 90 km/ h dans les zones rurales et laisser les collectivités locales adapter la limitation routière en fonction des risques
sauvons la planete
Flotte commerciale, Label CO2 produits, Fonctionnaires pour accompagner le changement d'agriculture, Grand pôle de recherche
L'écologie et l'humain avant la croissance économique
Protéger les agriculteurs et leur permettre de vivre dignement
Végétarisme
Aller plus loin dans le recyclage
taxer les plus pollueurs
Suggestions pour réduire les dettes de l'Etat
financer les  investissements écologiques  par l'utilisation d'une monnaie permanente
faciliter le tri sélectif
TVA plus élevée pour achat de tout véhicule de plus de 9 ch diesel ou essence
sobriété heureuse
Ecologie
Faciliter la prise d'autres moyen de transports
Ecologie
agriculture bio et cannabis
Etablir une fiscalité douanière sociale et écologique
Aller plus loin dans le recyclage
Pour une écologie qui ose
Plus de sobriété, d'efficience et de nouveauté pour un nouveau monde plus vert
Transition écologique sous la responsabilité de l'état redevenu souverain
Une transition écologique durable
incitation
Pollution
La propal de Pier
La Fonction Publique est devenu la Ponction Publique...
Responsabilisations des industries. Stop à la culpabilisation des citoyens !
Convaincre et mettre en place plus de dispositifs incitatifs que coercitifs, sauf pour les agissements hors-la-loi
que du bon
Réanalyser le plan Hulot hydrogène qui est simplement une mane financière d'aide pour des consortiums privés mais qui sont in fine nos impots
problème majeur pour la planète
Transition écologique
TRASITION ECOLOGIQUE
Revenir au local
Arrêter le carnage faune et flore
Eolien sur l'habitation
Mettre fin au lobbying sur le sujet ! Aller au fond des choses !
Agriculture Bio et Gratuité des transports en commun
OK mais ce n'est pas le principal problème
Pollution
Entrons dans une nouvelle ère un nouvel âge humain
Éduquer les citoyens et les entreprises
ecologie environnementale
Bernard
Avis d'un nouveau retraité
Réorienter la ruineuse et inefficace "transition énergétique pour la croissance verte"
Renforcer les transports en commun
Ni bobo ni taxé
Climat
L 'hydrogène est un carburant artificiel de fabrication très polluante
Taxer les pollueurs
Favoriser une transition rapide par des investissements massifs dans le renouvelable et les transports dé-carbonés
Réduire fortement la Pollution
Pas de transition écologique sans social
sauvons l'avenir des générations futur et sans égoïsme
lutte contre le réchauffement climatique
Notre plus grosse dette, on la doit à la planète
DE LA REALITE
Un petit pas pour nous un grand pas pour l'humanité !
Maillage territorial du transport, discipline personnelle aidée, politique du développement responsable
Pollution
L'écologie comme base de la politique
energie renouvelable et pouvoir publique
Obliger le Danemark à respecter la convention de Berne en arrêtant les grindadrap des îles Féroé
Subventionner massivement l'isolation thermique des logements
transports
Alternatives aux énergies fossiles
lancer rapidement un grand programme de recherche d'état ( cf Canada) sur les nouvelles technologies propres et le stockage d'énergie ( 30% de l'énergie est perdue aujourd'hui). Ces programmes débouchant sur des vraies solutions techniques ( qualité , cou
Repenser la gestion de nos déchets afin de favoriser un recyclage plus vert
Plan sur 10 ans
Tous concernés
Reconnecter l'homme à la nature
Priorité à l'environnement
Proposition de bon sens
Ecologie
Air-Santé
Sanction sur incivilités.
Circuits courts
mettre un bonus supplémentaire d'assurance dans le cas ou un automobiliste n'aura pas de contravention de vitesse pendant 3 ans consécutive
COURAGE
essence et gazole à 1 euro
Stop à la croissance économique sans fin
trop vite en besogne
Sortir  plus rapidement du nucléaire
Fiscalité (TICGN) et transition énergétique
Mettre la main à la poche pour les pollueurs
eolienne et panneaux photovolcaïques.
Surpopulation
pour une France propre
Climat et nouvelle technologie
Écologie
préservons précieusement un mix énergétique !
Pour un New Deal écologique
CONVERSION ÉCOLOGIQUE, PRÉSERVATION DE L’ENVIRONNEMENT, TAXE CARBONE, GESTION DES DÉCHETS
Agir sur la sur consommation
Consommation énergétique
Faire payer les vrais polleurs et inverser le courant actuel par une démarche, une taxation positive
chaque citoyen peut et doit contribuer
voitures electriques
ècologie
Arrêter de stigmatiser et culpabiliser les citoyens, regarder du côté des entreprises pollueuses.  Développer les transports collectifs.
Accélérer la transition sans imposer plus la communauté
transition écologique
l'écologie ne doit pas être punitive
recentrer les plateformes compétitivité Chirac sur des programmes collaboratifs interentreprises aidé par l'état mais avec objectifs partagés , et contrôlé par l'Etat en terme de résultat
Ecologie
Urgence immédiate
ECOLOGIE
gestes simples
Des idées pas très arrêtées
Limiter les émissions de CO2 - favoriser les comportements vertueux
Ecologie au quotidien
avant tout : le respect, de la Terre, des êtres humains, des animaux
Aide pour le chauffage
Participation citoyenne
Mettre une taxe pollueur sur toutes les sociétés type amazone qui ne paient pas d'impot en France mais qui envoie chaque jour des centaines de colis qui se trouvent être brulés avec émission de co2
Envisager des projets de méthanisation, bio masse ou autre à une échelle locale, par la valorisation notamment de nos déchets (ménagers, agricoles ou naturels (feuilles))
Tirer les marrons du feu
économiser
L'urbanisme pour les cyclistes
Priorité absolue à la transition écologique
Sauver la planète
Z.F.E (zones faibles émissions) ré-étalement dans le temps remplacement véhicules
Agissons pour demain
Un plan Marshal européen pour l'environnement
écologie constructive
respirer/pollution
écologie et transition énergétique
Arreter d'isoler les villages de campagne (administrations, hopitaux...) = Pollution pour se deplacer car pas de transports en communs
Situation Outre Mer
Trop d'avion inutile pour les hommes, et trop de voyages en bateaux pour les marchandises
L'Ecologie à Taille Humaine
Une approche écologique pour tous et par tous, sans idéologie
Ecologie et  Economie
Récompenses aux gestes citoyens
une reflexion quotidienne
Urbanisme vert - Repenser nos villes
Filtre depoluant sur pot d'échappement
rendre les impots "environnementaux " lisibles et traçables afin de voir comment ces sommes des français sont réellement dépensées pour l'amélioration de l'environnement
Sortir du nécléaire et développer les énergies propre
Introduire une eco taxe sur le transport routier de transit
Qui sont vraiment les gros pollueurs
TRANSITION ECOLOGIQUE
Montrons l'exemple au monde entier avec l'inscription de la règle verte dans la constitution.
une politique "en même temps" nationale et locale
Faire attention au quotidien
Ecologie
avenir
ressources , climat et energie
Revenir au local
Utilisation pile à combustible
transition écologique
Un "cours d'alimentation saine / de cuisine basique" en collège et lycée.
le changement climatique est la priorité absolue
Favoriser le Télé Travail
mes id
L'écologie, un véritable exercice de démocratie
TVA
Donner les moyens et les informations aux citoyens pour qu'ils puissent changer leurs habitudes de vie, poursuivre en justice les gros pollueurs (entreprises, usines etc...).
Uniformisation Européenne Réelle Rapide et Juste
Pour l'avenir de nos enfants
Amélioration de l'isolation thermique
Transitoon écologique
TOUT EST DANS LE TRAVAIL !!!!!
Améliorer la condition animale
LA TERRE SOUS PERFUSION
nationalise 'uber', stimuler l'économie, payer en fonction des moyens, pas de la distance
L'écologie en France devrait être une des priorités
dynamiser l'énergie hydraulique par un grand plan industriel
Protection animale
TRANSITION ECOLOGIQUE JR
Développer les transports en commun dans les zones rurales
La science rien que la science
MESURE POUR DEPOLLUER L'AIR DES GRANDES METROPOLES
écologie
Limiter la pollution de l'air
que les grands du pétrole arrêtent de faire passer a la trappe toute innovation en matière de carburant
Faut qu'on se bouge, ça urge !!!  Arrêtons de nous regarder le nombril mais pensons aux futures générations...
Court et Moyen Long Termes pour la transition
L'écologie doit être une démarche évolutive à coût constant, l'état doit montrer l'exemple et non contraindre le peuple
Pour une solution "radicale" (Adjectif relatif à la racine, à l'essence de quelque chose)
Responsabiliser et faire prendre conscience de l'urgence
On n’a pas de pétrole, mais on a des idées ...
Réformer le transport routier
Contribuer concrètement à la lutte contre le réchauffement climatique et à la préservation de notre planète et de notre santé
Obligation à la construction neuve
Plus de cohérences dans les politiques publiques
Le changement de la société par l'éducation
contribution JMR
Ecologie
des experts indépendants payés par l état pour vérifier et si besoin contredire les publications des  grandes firmes pharmaceutiques, agro alimentaire, chimiques etc
L'environnement, c'est la vie
conduite rationnelle sur toutes les routes
lutte contre la sécheresse: revoir les structures de voiries notamment en campagne catastrophiques et favorisant les crues et catastrophes . et sans être capable de garder l'eau qui fiche le camp dans la mer
Transition écologique
Création de "taxis solidaires municipaux"
petit geste = grand impacte
Acqualoreto
Organiser la mutualisation des transports individuels  dans les territoires
Une vraie écologie
Transition écologique
De vraies mesures écologiques !
Limiter les éclairages des boutiques / des commerces la nuit
Mettre fin aux influences néfastes
Cohérence
soutenir un programme d'investissement individuel et entreprise de captage d'eau : ( réserve eau de pluie etc..)
améliorations à la qualité de vie
Education
taxer/limiter les transports routiers et résister aux lobbyng des grands producteurs d'énergie
Transition écologique
Pollution automobile
défendre mieux l'environnement
Interdire le nettoyage des plages l'été avec des machines
Écologie
environnement
Environnement
Sensibiliser chacun (citoyen et grandes entreprises)
Accompagner la transition dans des actions concretes ... les petits pas partagés par tous
chacun peut faire un pas
multiplicite des transports en commun hors les grandes villes
Pour une fiscalité incitative et non punitive
Ne plus tarder dans la transition énergétique. Investir massivement dans les énergies renouvelables.
Sauver notre biodiversité
contrôler la pertinence des solutions énergétiques
Détails complétant le questionnaire (trop orienté dans ses propositions)
Se préparer au changement climatique. Ne pas être à tout prix un donneur de leçon en matière de transition énergétique
capture du CO2
tous concernés, tous responsables
Impliquer les entreprises (tous secteurs)
Pour une autre vision
Arrêter la Propagande mensongère
Proposition tarifs exponentiels de l'énergie
Changer en profondeur à moindre coût.
Quelques propositions
produire localement
Valoriser les énergies renouvelables
UNE TRANSITION ENVIRONNEMENTALE COHERENTE PARTAGEE ET ACCOMPAGNANTE
Rendre les produits bio plus accessibles financierement
constituer des commissions techniques et économiques avec des élus , citoyens et associations visant et appréciant les grands programmes environnementaux de l'Etat et amenant des idées nouvelles ( structures à construire au niveau local type mairie  et au
Lutter réellement contre le réchauffement climatique.
Urgence absolue
Sensibiliser à la pollution numérique
Pollution
Prime conversion ethanol pour tous
Du vélo et du nucléaire!
Un électrochoc national pour faire face à l'urgence climatique
les technocrates ....de l'air et de la vraie réflexion d'avenir.
recherche pour une technologie non polluante adapté aux véhicules
Réduire les emballages inutiles
isolation des bâtiments
contribution de beauregard
Urgence
Développer une culture vélo
Ecolo, mais pas catastrophique
Transition écologique
se redoter d'une politique "alimentaire" nationale avec le volonté d'être indépendant dans sa capacité de se nourrir à prix acceptable pour tous  et en qualité . Le paysan français ne doit pas supporter le poids des grandes chaines de distribution qui met
Sauvegarder la planète et le bien être quotidien
Vers d'autres énergies
Réduire toute consommation inutile
Voitures électriques
dégradation de l'environnement
Transition écologique
Réduction drastique des naissances humaines dans le monde .
annulation du projet "Montagne d'or" en Guyane
CHAMPIONS DU MONDE OUI OU NON ???
Ecologie et fiscalité
faire de la transition ecologique une priorité nationale intégrants aussi la problématique du dévellopement.
pollueurs payeurs
Supprimer certains produits
Proposition pour l'environnement
revenir à l'origine de la naissance de la vie l'hydrogène
Marcher pour respirer mieux
Décarboner l'énergie à tout niveau, favoriser les transports propres
PROTECTION DE NOS ESPECES
Préservation des ressources
Construire un grand programme "environnemental" , l'expliquer aux français , le débattre et ensuite référendum ... et après on l'applique !
Ecologie environnement
Le début de la fin ?
Vers la Voiture Electrique Evolutive Populaire...  VEEP
arretez les doctrinnaires
Environnement
Pollution
Protection de l'espèce humaine
environnement
Faire payer les gros pollueurs (pas les automobilistes)
Sauver notre Terre
Offrir plus d'offres alternatives aux véhicules à carburants fossile et tout électrique.
La surproduction vestimentaire
Rémunérations (financière ou en nature) des SDF ou personnes au chômage pour le ramassage et le tri des déchets
Laissons à nos enfants une planète où ils pourront vivre
Pour une TVA écologique
il faut AGIR rapidement pour sauver l'humain sur terre
taxe sur le kérosène aviation
Il est urgent d'agir
Respect de la vie animale
Encourager la protection de la nature donc de la vie
urgence écologique
vivre sobrement
yes we can
écologie
Prendre conscience
Entente cordiale...
SANTE POLLUTION, SUR-PÈCHE, gaspillage alimentaire
On doit tous être acteur du changement
Transition écologique et Solidaire
Pour sauver la biodiversité : moratoire sur les pesticides et l'extension de l'activité humaine
80 km/h
Plus de blabla, des actes !
Et les animaux ?
Renforcer la production d’électricité nucléaire.
Penser raisons des déplacements et non moyens
Transition écologique faite par l'industrie
Le changement écologique, c'est maintenant ou il sera trop tard
Mondialisation
Parlement européen
arrêtons de parler de transition, agissons maintenant!
créer un fond de solidarité aide pour les personnes retraitée ou travaillant avec un revenu de moins de 1500 euros par mois , pour le chauffage , le remplacement de leur chaudière fuel polluante par une chaudière propre , aide au transport si pas aidée pa
Pour une vie quotidienne respectueuse de l'environnement
Vendre séparément les accessoires technologiques : chargeurs, claviers, souris, casque etc.
L 'écologie pour les nantis .
espoir
PAS DE FISCALITE ECOLOGIQUE PUNITIVE
Eduquer et pratiquer
Meilleure sensibilisation du  problème écologique pour que que chacun se sente impliqué
Des spots télé pour rappeler les droits et devoirs des citoyens en matière de transition écologique
Soyons réalistes
plastique recyclé ? vraiment ?
Oui mais...
recherches et solutions sur les ecos energies
SUITE a la COP 21
quid de l'énergie nucléaire?
Pour une vraie écologie
Optimisation de la consommation
Ecologie et Industrie une bonne équation
Plus de RER et de TER
Pour une écologie radicale
Je propose d'imposer une taxation plus importante pour les services et produits qui ne respectent pas nos critères environnementaux et sociaux
S'approprier l'environnement
Miser sur la décroissance de tous les transports et déplacements par une fiscalité redistributive
sauver la planète
La voiture à pédales
Pour une écologie intégrale
Un Plan Environnement étudié et détaillé, validé par le Peuple, pour un enjeu non (re)négociable
Financer le surcoût occasionné par les travaux d'économie d'énergie par les économies réalisées
Ecologie egalitaire
Eveiller dès l'école maternelle, les enfants au respect de l'environnement et aux gestes écologiques
Un réponse de l'Etat pour la planète
Véhicules électrique
Diminuer notre consommation de produits issus de la petrochimie
Une vraie transition écologique
la voiture  l avion  les paquebots les portes contenairs
Mobilité
Financement
AGIR A LA BONNE ECHELLE
Nationaliser les autoroutes pour libérer autant que possible les routes secondaires du transit camion
Notre avenir
le bien de tous
ZONES BLANCHES
Avis d’un citoyen
Respecter l'environnement
faux probleme = mauvaises solutions
Une agriculture en adéquation avec son environnement
BELINAUD
vive le vélo
pollution par pratiques agricoles
Arrêter de parler d'écologie.
favoriser la mobilité locale
Encourager les travaux en faveur des économies d'énergie
Développement et favorisation du transport de marchandises ferrovier
Transition écologique
L'offre actuelle de véhicules ou de systèmes de chauffage écologiques et répondant aux besoins n'existe pas
Préserver l'humanité sur terre
Transition écologique et croissance économique ne sont pas antinomiques
ECOLOGIE
Que faire pour l'environnement ?
-- Transparence contre le profit, taxes de la viande, prises de conscience... --
consigne
voiture et pollution
Vers un meilleur environnement
Amélioration des conditions pour véhicules électriques
sortir des energies carbonnées
HÔPITAL et Développement durable
Ecologie
transition écologique
Les frais de transport soient remboursées par les entreprises (train, voiture ....) et défiscalisées. Pour que les entreprises choisissent leur personnel au plus près de leur activité
Renforcer l'accompagnement à la transition écologique
transition écologique
Pas d écologie sans argent
Ecologie, industrie et commerce tout est lié
Agriculture plus saine et durable
Valgau
Avant que la fin du monde vienne régler tous les problèmes de l'humanité
Légiférer, agir sans pénaliser fiscalement
Agroécologie, modes doux et taxation pollueurs/finance
créer des cours sur la nature et les écosystèmes dans les classes primaires
l'avenir
"On gêne l'oxygène matière première. On a troué l'éther et on perd de l'air"
contrôle technique uniquement fait pour promouvoir l'industrie autmobile
Écologie
Soyez à la hauteur de l'enjeu svp !
Gene_transition écologique
Taxe des plus gros pollueurs (transport aérien, société de transport, etc.)
REV
Pour un écosocialisme !
Conduite économe et écologique
oui
Quelques pistes pour l'écologie et la biodiversité
Il faut développer le nucléaire !
Un monde qui change
Transition Écologique
Généralisons la voiture à hydrogène
Financer la transition par un vrai Livret de Développement  Durable
Contribution sur le thème de l'écologie
Crédits d'impôts pour des investissements Ecologiques (et autres idées)
Alimentation
a mettre de coté !  le soucis des français c' est de pouvoir boucler le mois sans avoir a emprunter !
action logements
Du gaspillage
ISF vert
Proposition Ecologie
a long way to go
gros pollueurs , gros payeurs
On s'y emploie
précarité énergétique
Une plateforme de covoiturage nationnale *gratuite*.
ecologie, pas à  n'importe quel prix
Rétablissement des lignes auto-train supprimées par la SNCF
Éoliennes un véritable scandale d'état
Mettre en place un système de consigne pour les emballages
Appliquer les recommandations de Négawatt
Si on ne fait rien, le changement climatique changera le monde à notre place
Développer la filière HYDROGENE
pollution et etat des routes
La transition écologique
Accroissement sans fin des besoins et désirs de mobilité ... un fléau écologique
Une politique pour sortir de notre dépendance à la voiture
Faire de la collecte des détritus un business d’etat
Biodiversité et productions agricoles
Arrêter de prendre les gens pour des cons!
Accompagner le changement dans les entreprises et la fonction publique
simple citoyen
Penser européen
la faute à qui ?
Un doux euphémisme
La transition écologique est systémique
changer de modèle agricole
Université d'état écologique
Éduquer pour consommer moins et plus raisonnablement
Anne84. Des petites actions porteuses d'espoir et incitatives
Penser aux autres
Ne pas tarder dans la transition écologique
Défiscaliser les heures en télétravail
paspalum
Transition environnementale
augmentation des taxes sur les véhicules et chauffage carbonés
Biodiversité
Stop à l'écologie de pacotille - décroissance (sans pour autant un retour à la bougie!!)
faire diminuer l'impact écologique de notre consommation
Recyclage
Emballages et tri
Eduquer les consciences, Favoriser la recherche  et l'innovation, Ne pas céder à l'intertie des groupes industriels de l'ancien monde
Aides de l'ANAH
A nous de nous bouger...
des déplacements plus écologiques
Pour une prise en compte efficiente de la situation
ECOCAPITALSOCIALE
La defense de l'environnement doit s'auto financer et doit etre l'affaire de toutes et de tous
Environnement d'abord ! Constitution
Changer de véhicule pour un moins polluant
Pas d'avenir sans transition écologique, mettre les finances et l'intelligence au service de la préservation de  l'environnement
Apres le pollueur payeur, l'écolo gagant!
Aide au passage au BIO
reboisement massif ( absorbtion de CO2 )
Réelle transition
STOP écologie punitive
Un peu de tout pour la transition écologique
Contre le diktat environnemental
Sevrage du pétrole
Réduire les déchets au niveau national
Dérèglement climatique
des produits sains et un effort de tous
Véhicules à moteur grosse cylindrée
fixer des objectifs forts pour assurer notre résilience face au RC (et les assumer)
Isoler thermiquement le parc immobilier de toute urgence
Sujet capital trop longtemps laissé de côté au nom du profit !
Glyphosate
Protéger le biotope des êtres humains (et des êtres vivants en général)
- Installation de caméras par les mairies dans les endroits où il y a du dépôt sauvage
pollution de l'eau et de l'homme : stop à l'agriculture raisonnée
télétravail
Stop au gâchis
Une transition responsable dans le contexte global .
Que les ministres roulent en petite voiture
Sauver la biodiversité
Voitures électriques dans toutes les administrations
DES TRANSPORTS EN COMMUNS NOMBREUX ET GRATUITS
L'héritage honteux.
écologie
Empêcher l’incivisme chronique
biodiversité
RV_transition écolo
la citoyenneté écologique
Développer les potager en ville
Sauvons la biodiversité
La transition écologique c'est facile, il suffit de limiter la vitesse de circulation (hors transport en commun et velos) à 10km/h en ville.
Alimentation éducation consommation
Appliquer le principe pollueur-payeur
Qualité de l'air
L’énergie doit prioritairement être économisée mais les réelles mesures restent à prendre d'urgence
libéralisme écologique au niveau planétaire:utopie?
TM ECOLOGIE
Faire sa part et espérer
Interdire le stationnement de véhicule où qu'il soit avec un moteur en marche
La consommation excessive
Mode d'emploi écologique
Pas de planète B
Accompagner la transition écologique dans le pays, c’est inciter un changement de comportement durable
Doléances
Ecologie
Vivre mieux
developper les transports en commun de proximité gratuits sur l'ile de france et sur les régions qui ont besoin
Quand écologie rime avec argent ...
Faciliter l'utilisation de l'ethanol
Pas de bonnets d'âne mais des bons points.
Paris | Nuage de pollution
une citoyenne impuissante
Changements climatiques
Bornes électriques
Transports propres
seule la contrainte permet d'atteindre des objectifs environnementaux
Devenir agriculteur biologique
Vivre ensemble
Une autre qualité de vie
Développer le ferroutage et la gratuité des transports urbains et interurbains en commun
Ecologie
ville verte
NOUVELLE POLITIQUE ET ECONOMIE ENVIRONNEMENTALLE !!
Faire un plan
L'autonomie énergétique est la clé.
Jouez sur le taux de TVA pour les produits "écologiques"
transport marchandises
La transition écologique, mythe ou réalité fiscale ?
Réponse au Président
Végétalisons nos villes, favorisons les échanges entre ville et campagne, vivons la nature
Officialiser le domaine de l'environnement
Evolution, oui, mais révolution, non
Pénaliser lourdement l'obsolescence programmée et favoriser le recyclage des objets courants.
L'ecologie c'est l'avenir
Passons au vert
Electricité verte
Fin du prix du livre unique pour l'accès de tous à la culture
La transition écologique
Chauffage des copropriétés: respecter les 19 degrés legaux ou payer une amende en cas de dépassement
PRESERVONS LA NATURE
Écologie écologie et economie
Il faut changer de paradigme !
Récupération
Du bon sens concernant l'écologie.
Réagissons
Transition pour les citoyens, pas les lobbies
Ecologie
Loi rendant obligatoire le don d'organes (gratuité de la santé donc non propriété des organes)
pollueur = Payeur
Priorités écologique
Diesel, voiture électrique et voiture à pile à hydrogène
Consignes bouteilles verres
cohérence, vision à long terme et financement par l'état des solutions évoquées
Carburant bioéthanol
Améliorer rapidement la qualité de l'air
Sauvegarde des espèces
Abaisser l'âge du don du sang à 16 ans
Transition écologique
ecologie
Biodiversité
ARRETER LES ECOLO-CONNERIES
La terre pour tous
Forcer les banques à investir dans des projets vertueux
Sauve ta planète, ducon
electricité hydraulique
Problématiques liées dans un système complexe
La protection de l’environnement, ne peut être mise en œuvre, comprise et justifiée que si elle n’est pas punitive.
On a 20 ans pour changer le monde.
Transition Ecologique Réaliste
La nouvelle "voiture du peuple"
Le pb de l'environnement est au niveau étatique
Favoriser l'implantation de panneaux solaires
mesure obligatoire
la voiture à air
BOUGER avant qu'il ne soit trop tard
Taxer les carburants  aériens
Ecologie doit être l'avenir tout simplement parce qu on a plus le choix....
la décroissance, un modèle utopique?
ferroutage obligatoire &amp; Vignette camion pour les étrangers
Stop à l'écologie populiste et/ou idéologique
transition écologique
transition écologique : il faut le faire.
problème des déplacements en voiture
Taxer les transports aériens et maritimes
Aider les gens modestes
Une taxe carbone mieux employé à decarboner
La déforestation
Mise en place d'un plan économique pour des transports en commun gratuit et passage à la voiture électrique.
carburants propres
L'empoisonnement du vivant
Pollueurs payeurs
"Arrêtez d'emm... les Français" (G.Pompidou)
Priorité nationale, européenne, mondiale dans le respect de la justice et la construction d'un avenir commun
Abbatoirs mobiles
anne
eco taxe pour les transporteur qui roule en france et qui sont pas des societé francaise
Soutenir et oser les transitions
Plus de protection de l'environnement
Flotte véhicule de l'état
pollueur = payeur
Local local local
CM envir
La transition écologique la priorité
Écologie
Il est encore temps
Des Voitures Hybrides pour tous... ? demain ?
Pollueur – payeur est une solution à condition de faire payer les vrais pollueurs (exemple : 1 plein de l'avion A380 équivaut à 310000 litres ou  4 428 500 Km pour un véhicule consommant 7l au 100 soit 221,5 années de conduite à raison de 20000 km/an ) et
BOUGEONS NOUS VITE
Du localisme/régionalisme dans les mesures écologiques = efficacité
Transition écologique &amp; finance
Protégeons la nature
Sante environnement
Diminuer les effets de la pollution
Prioriser les investissements et dépenses écologiques tout en maintenant une fiscalité écologique globale constante
Inciter les industries polluantes à changer
consommer plus proche de soi
Objectif Zéro déchet : généraliser le compost, interdire le suremballage,...
que chacun consomme moins
Prolème global; Solution Gobale: Le Concept Dit Zident
ou est le GNC ou GNV
ecologie
arretons les emballages inutiles
Respecter la nature
Transi49
Révolutionner nos modes de transport
Quelle terre pour mes petits enfants ?
Remplacer la TVA par une Taxe écologique et sociale
L'écologie
favoriser vehicule electriques
Make my planet great again
Stop aux déchets jetés n’importe où
Encourager les comportements participant à la transition écologique
Respect de l'équilibre naturel
développement des industries existantes.
Urgence environnementale
Préserver notre environnement efficacement par un changement de politique agricole, énergétique, cynégétique et d’aménagement du territoire.
Urgence  écologique
Privilégier le solaire
environnement
Education verte et création
L'être humain sur terre!
Diminution simple de la pollution sonore
DÉVELOPPER LES DÉPLACEMENTS "DOUX"
Sauvons l'eau, STOP au tout électrique !
Usage du vélo et exemplarité
s'engager réellement dans la transition écologique
Contraindre et éduquer
Redéfinir le Made In France en créant un ProxiScore sur le model du NutriScore
Ecologie
habitation : diminution hauteur plafond intérieur de 10 cm
Taxe Ecologie Non Soumise à TVA
Paradis
UN PEU DE BON SENS
Ce débat est biaisé ! Les questions renvoient aux comportements individuels alors que les plus gros pollueurs sont des entreprises qui agissent impunément avec la complicité des états.
un autre mode de consommation est possible : la sobriété heureuse
EN MARCHE VERS LA SOBRIETE
Du bon sens
Indice de Nuisance Global
responsabiliser
Ecologie raisonnable
Politique environnementale
Plutôt qu'augmenter les taxes essences/diesel, augmenter les taxes sur les véhicules polluants en milieux urbains
contrôle technique
Contribution
Développer et imposer un réseau cyclable
centre ville sans voiture
Projet au niveau européen
Transition écologique et protection animale
L'Environnement avant tout
Transition vers l agriculture biologique
Écologie
Participation de Guillaume B
Taxes
Taxer le transport aérien et le transport maritime (en particulier ceux qui n'utilisent pas de carburants à toxicité réduite)
Vive le télé-travail !
Contribution environnement
pollution mondiale ...
Le réchauffement climatique n'est pas d'origine humaine.
Eduquer et sensibliser
Nucléaire et pesticides : STOP ! Energies renouvelables et agriculture bio : OUI !
La seule priorité
Le pseuso changement climatique
fin des pesticides dans l agriculture arreté de nous empoisonner !
MOBILITE ECOLOGIQUE
Financer la transition ecologique par la legalisation du cannabis
Entendre la voix de l'écologie
diesel et électricité
La transition écologique devrait être transversale à tous les sujets.
Baisse TVA
Une taxe pour chaque forme de pollution dédiée à la réparation de cette pollution.
Une politique volontariste
Glyphosate URGENT
energie
Pour que je ne renouvelle pas ma voiture, il faudrait une offre incitative, concurentielle des transports en commun : pas de grèves, 7j/7, 365 Jrs/an
nature  propre et respectée en zone rurale
Environnement
ecologie
Trouver des solutions
Immeubles
Changons de Logiciel
Ecologie
proposition ecologique
comment aborder la transition écologique
Consommer moins, pour faire des économies
Isoler les problématiques pour les rendre lisibles, puis communiquer pour agir sujet après sujet
sauver la planète
Nous n'aurons pas une société si nous détruisons l'environnement
agriculture biologique
Encourager les initiatives RSE des entreprises
Ma contribution au rand débat
Favoriser les transports peu polluants, pénaliser les autres
Nature
Investissement massif dans la transistion écologique
LA SURVIE
développer les énergies vertes
Sortir l’ecologie du pathos, du sectarisme et de lamanipulation
pour penser corectement a l'écologie , il faut déja pouvoir survivre
Normes européennes
Interdire la chasse dans un département dès la survenue d'un accident, afin de responsabiliser les chasseurs
Taxe variable
Le citoyen, membre actif de la lutte contre la pollution (et le dérèglement climatique à plus grande échelle)
sortir du capitalocène
ferroutage et agriculture raisonnée
Décroissance, impossible capitalisme vert et préparation à l'effondrement.
Faire respecter les normes de pollution
Environnement
L'éconergie
Développement des milieux ruraux
INCITATIONS A LA TRANSITION ECOLOGIQUE
Respect del'environnement
Réduire surconsommation et gaspillages
Taxer ceux qui polluent
Appliquer des limitations de vitesse conforme à l'état et à la configuration des rues, routes et autoroutes (et non en vertu de dictates à l'efficacité environmentale douteuse)
Un manque évident de motivation
Taxer ceux qui polluent
Économies d’energies
Changement climatique
Objets et Produits Innovants
Recherche sur les batteries, les énergies renouvelables, le moteur à hydrogène, la fusion nucléaire et les technologies de captation du carbone
Luter contre le réchauffement climatique avant tout
interdire les voies de bus aux taxis
l'écologie est l'affaire du monde et pas que la France sinon ce sera une punition
Pédagogie et sens des responsabilités
Pour une véritable politique écologique !
L'écologie l'affaire de tous.
Ecoute des mesures alternatives .
Incitation à se doter d'un véhicule électrique.
regards d'un octogénaire
Ré-évaluer les priorités des actions environnementales sur la base de leur efficacité.
Kérosène
pour une transition douce
Plan désengagement du diesel
Mes préférences....
Politique de développement écologique
Lutter contre le dérèglement climatique
Des alternatives pas suffisamment développées ni efficaces
Proposer un grand emprunt national rémunéré à 3% pour capter l'épargne des français au profit du développement de la solution de mobilité du futur
se responsabiliser
Changer ou disparaître
Démocratiser la voiture à hydrogène.
Développer les incitations personnelles
Bon courage !
Perspective globale de l'environnement
Avis
Respect de la biodiversité et de l'environnement comme critère prioritaire de toute action et politique publique.
Abolition de la chasse, interdiction des pesticides, suppression de l'éclairage entre 23 h00 et 5h00
D'autres véhicules
C'est un tout qu'il faut aider à comprendre
le sur emballage
Conssomation locale.
Vivre sur un territoire plus propre et plus sain
Pourquoi autant de questions portées sur les initiatives des particuliers et rien sur les industriels?
interdiction du transit des camions
LIMITER L'UTILISATION DE LA VOITURE ET NE SURTOUT PAS RECULER SUR LA LIMITATION DE VITESSE 80 KM H
vivre au pays
Stop au grignotage de l'espace urbain sur l'espace naturel
ferroutage
L'écologie au cœur de la politique
Transition écologique
Une affaire pour TOUS
Plan écologique.
Question d'échelle
faire de l'environnement la priorité des priorités
multi-corporatisme et transition agricole
residences secondaires Economies d'énergies
transports en commun
la décroissance énergétique
Pour une justice écologique
Suppression de tout produit chimique dans les produits alimentaires
Gaspillage énergétique
Environnement
Une transition écologique d'intérêt général
Professeur et 240 kilomètres par jour pour aller travailler
Rendre les bâtiments passifs
taxer les entreprises qui pollue
Simplifiez nous la vie
Ecologie
Dépolluer en augmentant le pouvoir d'achat
Diesel et logiciels libres
proposition pour qui doit supporter la transition écologique
une vie plus saine et plus facile
DEPLACEMENTS EN MILIEU RURAL
Luminaires des grandes enseignes.
Pour que nos petits enfants n'ai pas honte de nous
TRANSITION ECOLOGIQUE
LA Transition écologique est essentiel à notre avenir mais surtout à celui des générations suivantes
Taxe sur l'empreinte carbonne + Virer HITLALGO (oups pardon Hidalgo)
Responsabiliser citoyens et entreprises
Télétravail
Vers une FRANCE plus PROPRE
Modifier la politique agricole...
Pour une nouvelle société.
Ecologie
Scénario Négawatt
Contrôle technique automobile
Stop Pollution
augmenter la fiscalité sur le transport aerien. Il est anormal qu'un billet d'avion pour un vol national  coute moins cher que prendre le train ou sa voiture
de quelle transition écologique parle t'on?
Transition écologique indispensable
Démocratie -Justice fiscale- Qualité de vie
URGENT depuis 30 ans .... MERCI de n'avoir rien fait vous et vos amis.....
téléportation d'énergie et de matière
Vehicule Diesel
Télétravail
j24m
L'environnement l'affaire de tous?
Europe
Des gestes simples mais insuffisants
HALTE AUX LOBBIES PETROLIERS
Vitesse sur routes et autoroutes
Une vraie priorité
Défiscalisation des efforts pour le climat
Pour une société durable, responsable et européenne
renouveau climatique
L'irrigation de nos territoires
Vehicules administratifs moins polluants.
Transition enenergetique dans les pyrénées atlantiques
Automobile
La consommation à outrance dans tous les domaines
La pollution n'a pas de frontière.
Construire la société écologique par la citoyenneté responsable
Ecologie
Ecologie supportable
Pour un comportement respectueux de la nature, de la Terre nourricière, tant par les individus que par les collectivités, l'Etat, l'Europe, les entreprises etb le monde agricole
Mettre à terre le système capitaliste mondialisé
Transition écologique à coûts limités pour l'administration et les citoyens
PAS PRIORITAIRE
Tous responsables et acteurs
minibus
emballage plastique
Supprimer les transports quotidiens en véhicules polluants
Action collective à grande échelle au vu de l'urgence et combat contre le déni de l'impact individuel
Ecologie
ECOLOGIE : UN ENJEU PRIMORDIAL POUR LE FUTUR
"Demain" et "Après demain " sont des sources d'inspiration pour répondre aux enjeux économiques-écologiques-solidaires
Développement écologique
Alimentaire qui "triche" sur les dates de péremption
L'économie au service d'une vie sociale et sociétale responsable
Changer de modèle économique
Le Solaire
urgence climatique
le dogmatisme antinucléaire nuit à la transition écologique
Pour une contribution écologique globale, avec incitations et obligations
la pollu que fais tu
le respect de l'environnement doit être avant tout une préoccupation individuelle et citoyenne
Transition ecologique
supprimer au maximum les emballages plastiques et ériger le vrac comme norme
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage
Avoir confiance en l’avenir
BON SENS ECOLOGIQUE
Pas mourir dans 50 ans
Rétablir TOUTES les aides liées à l’amélioration énergétique et thermique des bâtiments, notamment le crédit d’impôts pour le changement des menuiseries extérieures
Ecologie au quotidien
Education écologique
Biodiversité et Intelligence Artificielle
Ecologie et bon sens
Rien n'est plus important
Pollueur-payeur
Plan Marshall pour la recherche et innovation
Environnement (eau, chauffage, richesses naturelles)
Science, Raison, Pragmatisme
Mon incompétence sur le sujet
URGENCE CLIMATIQUE
l environnement
photovoltaique antilles
plus de pétrole moins d'idées
Transition écologique à coûts limités pour l'administration et les citoyens
etiquetage produits contenant des substances cancerogenes
"réinventer ces conditions d’existence" B Latour
Forcer les grosses entreprises à prendre des mesures écologiques
Santé de la terre
Utiliser l’eau de la machine à laver pour l’eau des toilettes ( quand on tire la chasse) améliorer le recyclage en général dont celui du papier et des batteries pour que cela pollue moins et mieux informer et former les gens sur le recyclage,Appliquer la 
Pollution de l'air
energies
Objectif: toute  commune rurale doit être autonome en énergie dans 5(?) ans.
Très gros enjeu
caméras obligatoires abattoirs - cirques sans animaux - fin de l'expérimentation animale - actes de cruauté contre les animaux considérés comme un crime prison ferme - stop huile de vison dans les cosmétiques
tout faire pour montrer que ce n'est pas qu'une affaire de spécialistes ou d'écolos, et pointer ceux qui abusent
Tri des déchets
oui pour agir dans le respect de l'environnement,  mais si la majorité des états  va dans ce sens.
Sensibiliser la population au respect de la nature
Isolation des passoires thermiques
Sortir du piège énergétique
Parking et transport communs
Interdiction de l utilisation de pesticides et produits chimiques.
David contre Goliath
Pour une politique energetique faisant usage des ressources bioclimatique
viser à l'utilisation systématique de toutes les technologies existantes pour l'auto-suffisance énergétique (énergie positive à charge énergétique zéro)
Lutter activement mais au niveau mondial
taxer les sources de pollution
Environnement et protection animale
Être courageux, prendre exemple et agir.
Economider l'eau
ABOLITION DE LA CHASSE 200 ACCIDENTS PAR AN LES CHASSEURS REPRÉSENTENT 1,5 % de la population
favoriser le pastoralisme et les écobuages
Éduquer
Investir VRAIMENT pour la transition écologique.
ECOLOGIE; ENERGIE; TOUS RESPONSABLES....
Rendre les centre ville à SES habitants
PARTAGER
Transition écologique : Proposition d'actions
faire une écologie de bon sens
People makes society and Society makes people
Avoir le courage de déclarer aux citoyens que nous devons sortir de l'ère de l'automobile individuelle
l'avenir commun de nos enfants
En finir avec les énergies fossiles
favoriser le transport écologiquement vertueux, notamment pour les jeunes
Pour un grand projet national , économique,social, écologique, fédérateur, créateur d'emplois non qualifiés immédiats.
Réchauffement climatique et substances dangereuses
Changer l’energie du transport maritime
Développement durable
Pour un air plus pure !
Une fiscalité ciblée
Indemnisation kilométrique vélo obligatoire et équitable vis-à-vis de l'automobile
Rétablir le crédit d’impôts pour le changement de menuiseries extérieures non isolantes
tenir compte de la biodiversité
SAUVER LA PLANETE EST L'AFFAIRE DE TOUS
Crédit d’impôt et Résidence Principale/Secondaire
LE NUMERIQUE AU SERVICE DE L'ENVIRONNEMENT
Nous appartenons à la Planète et les animaux ne sont pas corvéables à merci
Ecologie !!
Augmenter l' espace vert et  les forêts
Politique de récompense et non punitive
Aide à la transition écologique
FAVORISER LES INNITIATIVES LOCALES
GS climat
Halte à la pollution
obligation de récupération des eaux de pluie dans toutes les constructions neuves. Idem pour eaux grises
Propositions pour l'environnement
Chauffe eaux solaires
Arreter l'ecologie punitive
Valorisation des déchets
La crédibilité des objectifs EnR et arrêt nucléaire
Changer de paradigme
Demain, ce sera trop tard !
Oui à l'écotaxe, au ferroutage, ...
L'élevage industriel et son impact massif sur l'environnement
ecologique
INACTION COUPABLE DES POUVOIRS PUBLICS
Sommes nous des devins?
Halte aux betises
Garder les jardins privatifs en ville
Ecologie oui, mais pas fiscalement. De la responsabilité, des orientations, pas besoin de dispositifs inutiles
POLLUTION ENVIRONNEMENTALE
Développer les pistes cyclables
FORMATION
Relâcher un peu la pression sur ce thème
économie d'énergie
BAISSE IMPOT AVEC CONTREPARTIE INVESTISSEMENT ECOLOGIQUE
Légalisation totale du canabis
Chasse au gaspillage et la societe de consomation excessive.
écologie et avenir
Changer le principe de facturation de l'énergie et de l'eau
transition écologique
Alarme, alarme: c'est pour aujourdhui.
Favoriser le Feroutage et l'obliger à terme pour les transports frontalier (sans arret en France)
consommer moins, consommer mieux
Une seule Terre
Financement de la transition écologique et biodiversité
RIEN n'est plus important que la sauvegarde de notre Terre. C'est elle qui nous fait tous vivre. Et elle va mal, TRÈS mal.
ALLER DE L'AVANT
Ere glaciare ?
l'ecologie
vignette véhicule polluant
Investir dans l’écologie
des transports en commun urbains électriques et une taxe pour les camions étrangers traversant la France
Propositions
mes propositions et reflexions sur le domaine de l'environnement V1
alerte pollution périphériques et rocades !!
Création de nouveaux canaux
Econologie
Bon.sens
Economie d'énergie
Favoriser le recyclage des déchats domestiques
Le CO2 n'est pas un polluant
Transport en commun gratuit et aide pour tous
L'écologie
Perdre ses mauvaises habitudes avant que le ciel nous tombe sur la tête
Re-développer le train
Mettre les grands moyens pour préserver la nature.
Bio Circuits courts
Classer la forêt amazonienne comme parc naturel protégé et patrimoine de l'humanité
Décentralisons  les solutions aux problèmes de pollution, le local est aussi important que le national.
une agriculture responsable
Avoir un plan ambitieux d'équipement en véhicules propres pour toutes les collectivités territoriales.
Société Eco-Responsable
Transition écologique
Bon sens
L'avenir de terre exige que nous revoyons nos moyens et modes de consommation
favoriser la fiscalité écologique et le changement des comportements
environnement : problème n°1 pour l'avenir des futures générations
22hh
engager résolument la transition écologique en taxant les pollueurs
Transition ECOLOGIQUE
Transition
Agriculture biologique prioritaire
pollution de l'air
EDUQUER DES LE PLUS JEUNE AGE
Biodiversité
mieux consommer moins consommer
L'écologie doit être LA priorité. Il s'agit de prendre soin et de protéger notre vie sur terre.
Accès autoroutier
Co-working et télétravail
protection
Suppression des tickets de caisse systématiques. Interdiction des publicités gratuites dans les boîtes aux lettres. Stop le Nucléaire!
que les grandes puissances mondiales montrent l'exemple
Urgence d'agir !
taxer le kerozene
L’immigration animale est anti-écologique.
De vrais moyens pour une transition écologique rapide et efficace
consensus scientifique!
Eriger la permaculture au rang de norme agricole
SOUTIEN
écologie raisonnée
Energie maritime.
favoriser les produits français
MAKE OUR PLANET GREAT AGAIN FOR OUR CHILDREN
Soutenir le pacte Finance Climat avec Jean Jouzel etc.
Faire simple et efficace
Le changement pour l'avenir de nos enfants
Trop d'emballages
URGENT ENVIRONEMENT
Moins de plastique
la pollution
interdire dès maintenant le glyphosate et les néonicotinoïdes
BON SENS
bio diversité
Informer chaque foyer de TOUS les dispositifs incitatifs les concernant
réalisme
Logique locale vs logique mondiale
Transport
gestion citoyenne
Une triste réalité !
contribution ecologique
Abolir energie charbon, ne pas arrêter nucléaire, développer systèmes à énergie renouvelable
Pas d'écologie punitive, pour une écologie humaine
Empreinte carbone
transition ecologik
il n'est pas trop tard !... Agissons individuellement et collectivement au quotidien!..
traquer et taxer les gros pollueurs (industriels), aider les petits pollueurs (particuliers)
Responsabilisation des citoyens
Changer de modèle agricole
ecologie
Créer un plan National hydrogène.
Teletravail
quand est ce qu'on commence?
La transition écologique n'est pas soluble dans la mondialisation
Egalite devant les transports en commun
Soyons responsables !!!
Ma belle planète
interdiction du glyphosate en 2021
La transition énergétique ne doit pas être supportées uniquement sur les particuliers
Revendications écologiques
moins de pollution
Nécessité d'une coopération internationale et d'abord européenne
DES TRANSPORTS URBAINS GRATUITS
EPANDAGE DE PESTICIDES LIMITROPHES DES ZONES D'HABITATION
Responsabilisation de TOUS
Quelles sources de financement pour financer les investissements nécessaires pour pallier au changement climatique?
Modifions nos comportements
Environnement et transition écologique
Développer la métanisation des déchets agricoles et de la restauration
protection de la planete
Baisse du train de vie démesuré de l'état et justificatifs de leurs dépenses, sans oublier de payer la CSG.
Ecologie au niveau européen
Écologie et honnêteté
Une cantine plus bio et plus végétarienne, taxer le kérosène
transition écologique: enjeu essentiel
Enseigner les principes de l'écologie à l'école
eria
Pour un monde moins pollué
Eco-responsabilité
Ecologie
Taxation des polleurs
Pour une transition écologique durable
Ecologie non punitive, je suis climatosceptique
Ecologie vertueuse
Protéger la vie sur Terre et la Terre qui est notre demeure
Permis de construire
Pour sauver notre planète
Une complexité à isoler des conflits d'intérêts
Simplification des limlitations de vitesse.
Le zero pesticides
STOCAMINE
Favoriser le télétravail pour éviter les déplacements polluants et inutilement chronophages
Un transition écologique juste
L'écologie, notre amie pour la vie....
La transition ecologique dois se faire principalement par l'investisement et la regulation economique, et uniquement secondement par l'initiative citoyenne
L'hydrogène : la solution idéale et une opportunité économique
Transition écologique
investir
Booster le tiers financement pour la rénovation énergétique.
réalité écologique
La transition écologique,une chimère
Améliorer notre empreinte écologique
proposition pour un monde meilleur
impossible sans réel partage
taxer le KEROSENE
Volonté politique, industrielle et citoyenne à l'échelle nationale, européenne et mondiale
Le redressement climatique, responsabilité commune.
Une seule urgence: le changement climatique
incitations
...
Vigilance globale
La seule energie renouvelable disponible partout : l'énergie solaire et ses sous-produits hydraulique,  éolien, biomasse
Plus de bénéficiaires pour la prime à la conversion
Actions pour sauver les dauphins
Ecologie réaliste
tous responsables
"Transition écologique" : la défaite de la pensée !
Des tranches de taxe carbone fléchées et temporaires
Facile de faire de l'écologie lorsqu'on est en ville, avec tout à portée de main
la France veut en faire trop
Ensemble pour notre future
l'écologie
N’oubliez pas le milieu rural
UNE NATURE PROPRE
Concertation piège à c...
Ecologie
chemin de fer
Tous concernés.
Formation scolaire à l’environnement
une vraie taxe carbone
DEMAIN, et après...
L'état devrait montrer l'exemple en matière d'économie et de pollution
Faire payer le réchauffement climatique aux plus riches car eux seuls se sont enrichis sur le dos de la planète
Prototypage énergie et climat  : financement 100% État dans centres techniques agréés avec différé remboursement
Sensibilisation à la nourriture végétarienne
Pour une restauration de la biodiversité en France
Écologie et santé :
Commerce en ligne et Poids Lourds
Transition des déplacements
Ma proposition
Incitation plutot que taxation
agonie de la terre
Arrêté ou loi contre la pollution lumineuse des magasins la nuit
a perfect world
Faire de nos toits des jardins
L'environnement n'est pas la priorité
Harmonisation de la politique ecologique en europe
faire payer le Bresil pour l'orpaillage
Repenser nos modes de consommations
Un plan d'Etat pluriannuel et très volontariste
ABANDON DE LA TAXE CARBONE
Pour une vraie écologie, il fait une vraie volonté politique
Généralités
Loyers des logements mal isolés trop élevés ce qui peut entraîner un surcoût en chauffage
Trier les idées
pollutions
ANTI PROGRESSISTE
-mise en plde l’éco taxe sur le transport des marchandises, trop de transit par la France qui subit la pollution développée par ces PL.
Environnement pour tous
Aider plantation. Meme dans les jardins.
Pas d'hypocrisie en la matière
Pour une fois, pensons au futur, à nos enfants.
Les véhicules et le CO2
STOP au PLASTIQUE
Développer les transports en communs et solutions de financement de la transition écologique
De l'écologie punitive à l'écologie incitative
Du réalisme !
Ecoutez le terrain, les citoyens et les associations locales !
NÉORURAUX NUMÉRIQUES =RICHESSE DES TERRITOIRES
pollution
Bon sens
Ecologie
Propositions pour la transition écologique
que la politique montre le bon exemple
7ème continent
ecolo
Trop de contraintes pour les Français
Pour une société éco-responsable
Affichage permanent de la consommation instantanée des véhicules
supprimer les accords de libre échange et favoriser le local
on est pas à Paris
Pour une action de l'Etat sur la question écologique
Le réchauffement climatique
donner les moyens aux citoyens
transition écologique
imposer l electricité et le gaz pour les vehicules
Reflexion quant à nos capacités d'actions
Le rôle des banques dans la transition écologique
Terrien tout simplement avec ce que cela implique
Pollueur/Payeur
Un engagement quotidien
Retour à la simplification au quotidien
Baisse globale du bilan carbone
Construire une société résiliente
une terre accueuillante
Train
Eviter l'écologie punitive
Arrêtons de scier la branche sur laquelle nous sommes assis !
tous les transports en commun devraient être gratuit pour tou le monde
90KM/H
citoyen = pigeon
Rendre les trottoirs aux piétons à Paris (et dans les villes)
Annulation du projet Montagne d'Or en Guyane
Un futur pour les générations suivantes ou l'effondrement
Respirer enfin
vive la production effrénée et la consommation
TRANSPORT
Favoriser le travail et demarches a distance
Faire de nouveaux choix
Rattraper le retard en matière de recyclage. Maintenir la biodiversité.
FAIRE UN MORATOIRE SUR LA TRANSITION ECO POUR 2019 ET PROMOUVOIR LE NUCLEAIRE
Transtion écologique oui mais pas à n'importe quel prix !
limitation des naissances
écologie et transition énergétique
eclogie
Mieux vivre
Modification de notre alimentation
GARDE RAISON
Tous sur le pont
chager nos copmportement devenir responsable voir à long terme
Favoriser la pratique de chasse par un permis national à prix modéré
AGIR ET AGIR VITE !!
MIEUX VIVRE
Transition écologique impossible
Transition Ecologique, quelques remarques
Rénover les "passoires thermiques"
qu'est ce que MOI je peux faire ?
biodiversité
taxer les importation provenant des pays qui ne font rien d'efficace contre le dérèglement climatique (US, Pologne, Brésil, ..)
transition écologique et économie d'énergie
Hydrogène
Consommation énergétique
favoriser la transition du nucléaire et des énergies fossiles vers le renouvelable, l'éolien et le photovoltaïque
transition écologique
Citoyen Responsable
ferroroutage ,halte aux pesticides et à l'agriculture intensive
On se fait enfumer
ENVIRONNEMENT
Des actes en cohérence avec les intentions
Droit annuel aux vols d'avion
Etre plus crédible dans notre transition
Oui à l'hydrogène et, dans l'avenir, à la fusion nucléaire
Vers une agriculture responsable et locale
Environnement responsable
Marketing bio
Electricité sans CO2
AUCUN AVIS IL SERAIT SOUHAITABLE QUE L'EXEMPLE VIENNE DU HAUT
entreprise citoyenne
L'Ecologie comme enseignement
lutte contre le gaspillage
Alternatives écologique
Pour une vraie politique de transports en commun !!
Transports en commun publics et subventionnés et liaisons ferroviaires à rétablir partout en France
Réduire considérablement l'élevage industriel et protéger enfin la biodiversité
Ecologie
Réduisons les distances
Aider les entreprises propres
Arretons avec l'écologie punitive
ecologie
Transition
a perfect world
Changer de modèle d'agriculture et d'élevage
Calculer l'impact environnemental de chacun
mettre en place une vignette poids lourd .En alsace les routiers étrangers empruntent plutôt l A35 qui est gratuite et nonl'autoroute allemande soumise a la vignette
Changement d’idéologie et de valeur
DICRIM - intégrer l'alimentation et l'énergie dans ce document obligatoire pour la résilience et l'économie !
Respirer et préparer l'avenir
Gel temporaire des dépenses pour la transition énergétique
Les crues, les sécheresses, comment s'adapter à ces évènements climatiques?
Quelques propositions...
TAXE CARBONNE
Vers une humanité garant de l'équilibre de l'environnement et de la biodiversité
Pollueur payeur
Accélérer la transition mais pas en France: dans les pays en voie de développement.
Transition écologique
Consommation des ménages
appliquer une taxe CO2 aux produits importés
Taxe sur les bateaux (Cargo, pétrolier, bateaux de croisière, etc.)
Priorité écologique
Accelérer la transition
petite réflexion
pollueurs payeurs
Nous ne représentons qu'1 % de la pollution planétaire, alors pensons d'abord à notre confort économique, n'ayons pas d'ambition démesurée...
Ecologie
Répartir les efforts
La planète en danger.
Mieux respirer, mieux consommer, mieux vivre.
Développement durable et pas de dogme écolo!
Taxe carbonne plus juste
Les transports
TVA 0% Produits BIO ! Attention contrôle
Incitation pour les entreprises et accompagnement pour tous
Les circuits courts
Pour une vraie transition écologique...
faire payer les vrais polueurs
Qualité de vie et écologie
scandale des véhicules éléctriques avec des batteries louées ...
Mutations écologiques prioritaires
Développement durab...humain
Ëtre honnête avec nous même et admettre que notre société de consommation est une cause avant d'être une solution
Stop à l'importation du Nickel de l'entreprise russe Norilsk Nickel qui pollue autant que la France
sauver la terre
UNE POLITIQUE ECOLOGIQUE RESPONSABLE ET EFFICACE
Changement à tous les niveaux
Carburant GPL
Faire de vraies regles environnementales et ne pas tapper que sur les citoyens.
il est temps d'agir
Aucun intérêt
l'Hydrogène
Inciter un retour même partielles des consignes de verre
Et les gros pollueurs sont?
lutter contre le rechauffement climatique
ma simple contribution
riches pollueurs payeurs
Prendre conscience des enjeux
Supprimer la pollution des bateaux de croisière fluviale lorsqu'ils sont à quai
Lutte contre le Vespa Velutina et Protection de l'Apis Mellifera
Pollueur payeur
Imposer l'Europe et des Régles Européennes à l'échelle mondiale
Nécessité absolue
Taxer tous les légumes et fruits hors saison
UNE ECOLOGIE GRATUITE
Le changement est indispensable mais avec de la pédagogie
qualite de vie
L'écologie ne peut être que sociale
Imposer le fer-routage aux camions de plus de 20 T livrant à plus de 400 km
Pour une transition écologique équitable et motivante
changement d'état d'esprit
Survie de la planète
avoirenvie
Ameliorer les transports en communs
LA TERRE UN BIEN COMMUN.
ecologie
Centre villes attractifs &amp; pietons
Anticiper l'avenir
Faire une vraie politique climatique ambitieuse
Ecologie
Inciter les entreprises à développer le télétravail
Leguer une nature propre a nos enfants
Développer les emplois dans les villes de province moyennes (50000 habitants et moins) par des incitations fiscales aux entreprises très significatives (suppression des charges salariales pendant 3 ans)
L'heure des choix
Surconsommation
donner l'exemple au peuple
Payer les ordures en fonction de leurs poids
SAUVONS LA PLANETE
Moins de camions, moins de voitures, moins de motos ...
controle technique automobile
L'arbre ou la solution du puit à CO2 et tant d'autres choses
TELETRAVAIL
réduire la pollution dans les villes
Bien être animal
Supprimer les limitations de vitesse nationales et laisser les départements et régions les évaluer.Cessez de déployer toujours plus de radar.
Changement de nos modes de vie
L'éducation en matière d'écologie est essentielle
Pour sauvegarder notre environnement
Pour des véhicules poly-carburants
VITESSE
Cagnotte "boule de neige"
média et environnement
Pragmatisme contre dogmatiqme
taxe carbone revisitée
Nucléaire
Ambition et réalisme
Bergeronnette
Pour la sauvegarde de l'environnement et des modes de déplacements doux
Quelle transition?
Comment repeupler nos campagnes ? (cf. dernier item)
Education à l'écologie
Et du coup vous servez à quoi, vu que c'est à nous de trouver des solutions ?
La planète et les humains en danger
Pour que la transition écologique soit une chance
Ecologie economique
Vers une maîtrise de notre démographie
Les solutions alternatives aux diesel
Taxe carbone
Arrêter de nous faire croire que nous règlerons ce problème qui malheureusement n’est pas seulement du à l’homme
Pour un bol d'air
respect environnement
Un air démocratisé
il faut protéger les espèces animales
Prix électricité progressif
Dévitalisations-Dentaires : "STOP"-Progressif . Documents incontournables !! et Historiques !!  , sur FACEBOOK , à Pierre-Laurent CARUANA LESAGE .
Le meilleur compomis c'est le Thorium (général) et l'Hydrogéne (véhicules)
TAXER LES PLUS GRANDS POLLUEURS  ( les plus riches )
palineva
Développer le transport des marchandises par voie ferrée et bateau
Transition écologique PR
un air plus sain
Développons les transports en commun
Une écologie qui n'ait plus peur
retour de l'isf
De l'air
SE LIBERER DES LOBBYS
Il faudrait commencer
Une écologie au service du citoyen
Une chose et son inverse
Pas d'écologie punitive
Prêt à taux zéro installation photovoltaïque et aide complémentaire
Préserver notre TERRE pour nos enfants
Soyons raisonnables
Responsabilité des industriels et de l’Etat
Garanties des produits et biens de consommation de 5 ans par défauts au lieu de 2 ans
mon avis
Ne plus tergiverser mais agir radicalement pour une transition écologique efficace
Défendre l'environnement
Consommer moins sans décroissance pour chacun
Des solutions sont là et ne passent pas QUE par les taxes
Énergie propre.
Suppression progressive des subventions à l'agriculture non raisonné / intensive pour la redistribué à l'agriculture biologique et respectueuses de l'environnement.
le monde agricole
Accés aux energies renouvelables et Patrimoine
Sortir du nucléaire
écologie
Ecologie
GRAND DEBAT  •	Retour de l’ISF. •	CICE réservé aux petites et moyennes entreprises. •	Taxation des français qui partent à l’étranger pour des raisons fiscales. Si la France n’est suffisamment s intéressante pour y passer sa retraite et y payer des impôts,
Régulons l'utilisation des énergies fossiles
Moins consommer
encourager l agriculture bio
Fiscalité punitive ! taxer les bonnes personnes..
Transition Ecologique
Ecologie
Ecologie
Pour une agriculture durable !
Plus taxer les transports internationaux
Pédagogies collectives et transformations des mentalités
L'écologie c'est bien, pour les riches...
Organiser les villes et les campagnes pour limiter les déplacements.
Vitesse à 80 kms/heure
FERROUTAGE
Etablir la liste des plus gros pollueurs en France, en Europe et dans le monde (usines, transporteurs de toute nature, centrales, ...) et leur imposer des moratoires stricts et des amendes.
imposer les autre pays a en faire autant que nous
Aide à l isolation des logements
instaurer  une "bande verte " ou "friche" entre les cultures et les habitations
La mobilité c'est aussi le logement
DECROISSANCE
oui mais pas au détriment des besoins du court terme
L'augmentation du niveau de vie des Français = priorité n°1 de toute politique  sociale et environnementale
Développer et améliorer les transports en commun
Résoudre les problèmes du quotidien fera avancer l'écologie
Mettons nous enfin en marche pour le climat !
pollution transport et sécurité routière
INCITER PLUTOT QUE CONTRAINDRE
Contrôle du gaspillage (surconsommation effrénée) et pollution chimique
Une société durable! vite!
l'écologie aide à la liberté de choix, crée de l'emploi du lien social
en finir avec l'energie fossile
Pour la création d’un parquet et de chambres de justice dédiés aux questions environnementales
Camion de marchandises
idee pale: transports en commun gratuits  chauffage solaire partiout où c'est possible et ça l'est
REDUCTION DES TRANSPORTS DE MARCHANDISES
les solutions proposées ne sont souvent qu'un déplacement du probleme ( géographique ou technique )
Retrouvez du pouvoir d'achat, lâchez votre voiture!
Ecologie et économie responsable.
Communiquer pour développer les solutions de partage de mobilité
Les matières premières
l' environnement ,  MONDIAL et INDIVIDUEL
transports
L'environnement au niveau de chacun.
augmenter le niveau d'aides
NE SOYONS PAS RESTRICTIFS
Créer un bonus à l'embauche de proximité.
Notre mère terre
Contre la pollution au plastique
L'affaire du siècle c'est la lutte contre le changement climatique
La transition énergétique n'est pas la bonne
exemplarité de l'état
Anne
recyclage déchets impact activité humaines sur système terre
Inciter en proposant des aides ou en récompensant au lieu de toujours créer des taxes
Tournons nous vers la mer
L'avenir se prépare aujourd'hui
Ecologie
Relocalisation de l'économie.
Le bon sens face à l'urgence.
Propositions pour une transition écologique.
économies de chauffage dans les services publics !!
Problème  international
Pour une gouvernance citoyenne de la transition écologique
POUR UN PLAN CONCERTE  DE TRANSITION ENERGETIQUE ET ECOLOGIQUE
Urgence de la transition ecologique ! l affaire de tous !
Le désanclavement des communes
Ecologie et économie
La transition écologique : plan Marschall
transports
La folie des SUV et autres 4X4
Notre survie et celle de nos enfants
Conversion totale du territoire à la permaculture
lutter plus efficacement contre le réchauffement climatique
Changement de cap
Suggestions
ATTEIGNONS NOS VOITURES A L ARRET ET QUE LES BUS DONNENT L EXEMPLE
GRAND DEBAT ENVIRONNEMENT
une transition écologique non punitive, mais pas naive
Érosion littorale et montée des eaux
TRANSITION ÉNERGETIQUE
Favoriser le développement des circuits courts
AUGMENTER L'ANNEE DE LA PRIME A LA CASSE POUR LES CITOYENS QUI TRAVAILLE LOIN
Transition écologique Dojo
Une écologie plus proche
ECO CITOYEN
Droits et devoirs
être pragmatique
CREONS DE LA RESILIENCE, ET VITE !
Priorité à l'écologie
Une vie plus saine une necessité.
La transition environnementale ne peut plus attendre
objectifs pour 2100
Obligation au niveau européen pour les gros navires d'utiliser un fuel plus propre . Développer l'utilisation de l'hydrogène
emballages
ENSEMBLE respectons la nature.
Economie d'énergie et de ressource. Encourager le recyclage de l’électronique et lutter contre l'obsolescence.
un monde plus propre
Ecologie
surpopulation est la cause de tous les maux
Tous ensembles nous pouvons changer
Environnement
Perso 3
autre forme de taxation du trafic aerien
marre des gros pollueur
favoriser la transition ecologique
Pour une vraie écologie
Ecologie = santé
pollution
La Révolution d'un monde nouveau
Décroissance
Nous n'héritons pas de la terre de nos parents, nous l'empruntons à nos enfants (citation attribuée à A de Saint-Exupéry)
METTRE LES BOEUFS DEVANT LA CHARRUE
PRET A 0%
Cohérence et clarté
Contributions pour une vraie transition écologique
Remettre en place la taxe carbone
Mettre l'écologie au premier plan dans TOUTES les décisions
Transition énergétique ambitieuse
Auto-consommation et véhicule électrique, bio-éthanol
Du Courage et l' Audace .
la planete
Développement de l'hydrogène
exploiter de nouvelles ressources naturelles
Engager une réelle politique écologique et environnementale
PROTÉGER LES ANIMAUX DE LA CRUAUTÉ DANS LES ABATTOIRS ET LÉGIFÉRER SUR LA CHASSE LE DIMANCHE
Action à étendre à l'Europe et au monde entier
LA SEULE ENERGIE ECONOMISEE EST CELLE QUE L'ON NE DEPENSE PAS Capitalisme = accumulation des ressources sauf que les ressources sont limités. ...
Ce n'est pas aux générations futures de payer !!!!!!
Lutter contre la surconsommation et le gaspillage de tout ordre
améliorer les conditions de vie
Mode de consommation
Rétablir taxe poids lourds
Les gros pollueurs et notre gouvernement devraient l'exemple pour la transition écologique
Avant de nous gonfler avec l'ecologie balayez devant la porte des pays pollueurs
Accompagner efficacement  les opérations d’économie d'énergie
Macron réveille toi!
l'environnement tous consernés.
préserver une alimentation saine     jean FRANCOIS 62143
On est pas tous écolo !
Stop au gaspillage énergétique
Limiter les émissions de CO2
Revoir radicalement le modèle agricole
Arrêtons d'hypothéquer l'avenir de l'humanité
Vert
Créer un label bio local pour promouvoir la nourriture saine et réduire les distances producteurs consommateurs
Encourager le développement du fret
Interdire tout additif qui serait potentiellement cancérigène  (exemple nitrite de sodium)
Pour aider nos éleveurs laitiers en difficulté, tout pack de lait ou bouteille vendu doit garantir un minimum de revenus pour nos éleveurs
Taxer le kérosène au même niveau que les autres carburants
Cesser d'utiliser l'écologie comme prétexte pour lever des taxes
vallon
Parce qu'on a qu'une planète
ecologie
Réussir la transition
Inciter les industriels à diminuer la production d'emballage  (via une taxe au plastique )
transition énergétique
Stop à l'arrachage des haies sur le bord des routes et dans nos campagnes.
planete
Un autre monde!?
Sauvez la !
Véhicules a Dihidrogène
arrêt des pesticides
arretez de jouer au plus fin
Une transition écologique qui ne soit pas violemment imposée
Déchets nucléaires, qualité des sols, végétation locale utile à la faune locale
Stop aux eoliennes et legalisation du cannabis
Accélérer les projets et les investissements pour la transition énergetique et  en faire un moteur de l'emploi  : promouvoir les filières françaises solaire ,éolien, stockage, batteries, donner un nouvel élan à la rénovation du bâtiment et du chauffage.
Revoir l’organisation du travail
STOP à la voiture
Eriger la permaculture au rang de norme agricole
Taxer les transports maritimes et aériens, gros pollueurs.
Lutter contre une surconsommation d'eau, d'électricité et de gaz en aidant les plus modestes.
Reduction des déchets
Sauver la biodiversité
Les moteurs à l'eau de mer ou à l'huile de friture
transition écologique
Du poison dans nos assiettes
Quelle énergie pour demain ?
Urgence de la Transition Energetique
3 – Transition écologique
Une terre pour nos enfants
CESSER DE PUNIR LES FRANÇAIS SOUS PRETEXTE D'ECOLOGIE, ILS NE SONT QUE UN POUR CENT DE LA PLANETE !!
que faire ?
développer la filiére pile à combustible
Souvent mal compris,  vécu comme contraignant, une punition, soyons pédagogues et non démagogues
Air plus sain pour nos enfants
Équilibre agrosylvocynegetique
Citoyen investisseur
Chacun doit participer, du particulier aux entreprises
Environnement
Le développement durable
Ne plus importer de pays ne respectant pas la planète. Cela relancera l'emploi ou permettra d'avoir des fournisseurs plus respecteux.
accepter de changer nos habitudes
let's go to Holland
Respecter l'écologie humaine
ecologie
Les solutions existent déjà
Kerosene
HOME
De gros efforts à faire à Marseille!
Alimentation végétale et décroissance
Developpement des exploitations des energies renouvelables
changer les mode de consommation
Vivons mieux, arrêtons la culpabilisation et faisons confiance à l'intelligence.
Ma contribution
CHACUN est responsable
Transition vers du bio carburant
transition écologique mondiale
Transition écologique : remettre la qualité de la vie comme priorité, et non plus la quantité...
Ecologie et environnement
Ce sont les entreprises qui polluent
Ecolo
Réflexion globale
phénomènes atmosphériques
Favoriser la production/transformation/consommation locale.
Stop à l'étalement URBAIN
économie
Faire quelque chose pour la planète
L'urgence
gestion de la faune sauvage
Autonomie énergétique
Tendre vers le zéro déchets
pollution et je m'en foutisme
l environnement et moi
Changement des chaudières au fioul
GASPILLAGES, ENCORE GASPILLAGES, TOUJOURS GASPILLAGES
Rester rationnel sans romantisme excessif
divers
Le plastique a usage unique est quasi éternel un fois utilisé !
Electricité
Non à la voiture électrique la fabrication des  batteries actuelles va à l'encontre de la transition écologique
responsabilité
piste cyclable
Autonomie énergétique nationale
Modification ambitieuse des modes de transport
Taxer fortement les produits importés en fonction des rejets de CO2 du pays du fabricant
contribution écologique
Développer le solaire dans toutes les régions au sud de la Loire et dans les DOM-TOM
oeuvrer sur le logement
Responsabilité internationales AIR ET EAU sans frontières
EDUQUER, dés le plus jeune âge
Pour la survie de notre Planète
La transition ne doit pas etre punitive
S'ATTAQUER AUX GROS POLLUEURS
Simple et efficae
Les outils mortifères de l'agriculture intensive : le Glyphosate
QUEL AVENIR POUR NOS ENFANTS ET PETITS ENFANTS
espoir
TAXE CARBURANT
la meilleure dépense étant celle qu'on ne fait pas
Songer aux bons gestes
Urgence climatique...
Redonner du bon sens a la production agricole
la maison brûle ....
Principe pollueur payeur
les entreprises qualifiées RGE doivent l'etre sur la base de faits techniques sur le terrain.
TICPE pour le Kérosène
pour une ecologie citoyenne
TVA à 33 % sur les aliments au glyphosate et autres produits nocifs. Comme les taxes pour le tabac
privilégier les matériaux renouvelables (chanvre etc...)
PRIORISER LA REDUCTION DES EMISSIONS DE GES
Intelligent creatif
Plan Marshall piste cyclable
Biodiversité, ecologie
On peut mieux faire
chaque métropole doit mettre en place des parkings périphériques gratuits pour les gens ayant une carte de transport en commun
Rendre la planète plus propre
Ecologie et société
écologie = escrologie
Ecologie économique et responsable
pour une production energétique locale et citoyenne
habitant des gastes  40160
La protection de l'environnement et la réparation des dégâts causés par l'homme priorité 1
Prendre enfin la mesure de l'enjeu
LE POUVOIR HUMAIN
achat de voitures moins poluantes,il faudrait pour aider les gens à l'aquisition de nouvelles voitures en plus de la prime,un crédit à taux O°/
POLLUEURS ...PAYEURS
Plus de trains de bus et de parkings relais gratuits
Pour une réelle politique écologique
ECOLOGIE C EST LA PLANETE /LES DECHETS et là pour certains ce pourrait etre immédiatement visible ,  SON AIR .SON EAU DOUCE ET SALEE .SES FORETS SA FAUNE ET FLORE LE CLIMAT tout est lié!
Les choix d'orientation tels que la voiture électrique doivent se fonder sur des éléments techniques vérifiables
Respect
plan marschall pour la rénovation des batiments
urgence climat
Pour que les vrais pollueurs contribuent
Agriculture urbaine
Déchets nucléaires longue durée
Que chaque citoyen participe à des actions plutôt que de tout renvoyer sur l'Etat, les autres pays, les étrangers...
S’attaquer aux 20% des causes qui génèrent 80% du problème
L’URBANISME EN FRANCE DEPUIS QUATRE DECENNIES  - POUR UNE ARCHITECTURE DU TERRITOIRE
Tva carburants
Supprimer les 80km/h sur les départementales
Pollution et population à l'échelle mondiale
Protéger le vivant, végétal et animal
Halte à la transitionn écologique punitive
Camions :Il faut que la France arrête d’être l’idiot du village Europe
vers une transition climato-énergétique équilibrée
Apprendre une nouvelle façon de vivre
Halte au bourrage de crâne sur les changements climatiques
Automobile écologique moins cher
adapter la société aux enjeux écologiques
espoir
mieux vivre et  respirer...
Soutenir les initiatives
On va vers la fin du monde !
Revenu universel
Digitalisation - Responsabilisation et Sanction - Co-Action - Transformation - Centralité du Vivant
se préparer à la surpopulation de la planète
Taxe sur les carburants uniquement dans les régions urbaines (Villes) où les transports publiques sont très développés
Pour favoriser la transition écologique
Réduction des déchets
finir ce qui a ete commencé
Sauvons l'humanité
Ne pas mettre la charrue avant les boeufs
voiture hydrogene
transition ecologique un bien pour l'humanité
La biodiversité en ville
Avis de jeune concerné
Nous avons toutes les connaissances nécessaires pour trouver la solution
Ecologie: développer à échéance de 10 ans les énergies renouvelables (éoliennes, photovoltaïque) Arrêter à échéance de 10 ans les centrales nucléaires. Agriculture: interdire du jour au lendemain les produits phytosanitaires, imposer la reconversion des e
je fais ma part de colibri !
Une économie au service des hommes
Allons enfants, reveillons nous
Urgence absolue
Tournons la page.... Enfin...
Proposition d'un plan d'action pour la transition écologique
En même temps
La préservation de l'environnement et la transition écologique comme moteur de la société
Nul besoin de transition écologique !
Subventions pour la rénovation   énergétique pour tous .
Diesel
transition écologique
Ecologie
La France est très en retard!
limitation de vitesse à 80 km/heure
Transition écologique
polution
Appuyer la politique environnementale sur des études scientifiques fiables et précises
Fer-routage
L'énergie
Transition vers une agriculture 100% biologique
Citoyen cheminot retraité
Transition écologique
Pédagogie et réduction de la facture écologique
Mettre en place la planification écologique et la règle verte
Changer nos comportement et notre mode de vie
L'urgence climatique est la priorité absolue, le reste est secondaire.
trop tard
La pollution
Hydrogène, électricité et bio masse
Petites idées écologiques et économiques
SNCF - Hydrogène
faire l'autruche
Gaz carbonne et spams
Vers une vraie transition écologique ?
vivre a la campagne
la vie de demain
Aide à l"amelioration de la qualité de l"air, l'eau ...
securite routière vitesse
CHANGER
Les Petites ruisseaux font les grandes rivières
encourager le tri
Pericard
La biodiversité en danger de mort
Réduire la vitesse en ville et sur les autoroutes
Pays pollueurs
Des aliments sains !
eco
ESSAYER D'ETRE ECOLO
La
Face cachée de la transition écologique: le groupe Bolloré et devenir des résidus médicamenteux dans l'environnement
Donner une chance à la planète!
Financer par le biais de l'épargne des plans écologiques
Tous doivent contribuer
Obliger les citoyens a recycler, changer notre mode de consommation, pousser au collaboratif, au zero dechet, sensibiliser les jeunes. mettre en places des stages pour les jeunes (a l'ecole, et etudes) lies a l'ecologie en france et dans le monde + prison
Ne pas attendre tout des gouvernants.
On ne vit pas seul.
Une Europe leader de la transition écologique
partager un monde meilleur
Notre terre
PRIORITE AU DEREGLEMENT CLIMATIQUE
FERROUTAGE  ouVIGNETTE
stop pub
Le sens de la mesure
Taxer les entreprises polluantes
des voitures propres
Transition écologique
CLIMAT
Sauver la planete
Favoriser le télétravail, pour éviter les déplacements en voiture, développer le covoiturage
Intégrer les médecines alternatives non polluantes pour faire baisser la chimie médicamenteuse
Ecologie et taxes ne riment pas
vivre avec la naure et non contre , accepter  une certaine decroissance avant qu une décriossance brutale ne simpose a nous
Consommation raisonnée
aide à l'écologie des particuliers
Pour une constitution écologique
Incitation des particuliers par des déductions fortes des équipements adéquats au respect de l environnement
Transition écologique et économie
Taxe Carbone
vraie ecologie
amplifier l'usage du co-voiturage via un financement conjoint des usagers et de l'état
Didacool
Nous sommes tous dans un navire en perdition, AGIR ENSEMBLE devrait être notre credo commun
l'industrie francaise n'est pas concurrentielle par rapport à des pays qui ne ne respectent ni l'environnement ni leurs employés
Transmettre la Planète
Energie durable pragmatique
place de la France sur point vue de la pollution de l'air
preserver la nature
l'energie solaire
AVENIR
Environnement
Developer les energies durables
L'avenir de la  présence de l'humain sur la  planète
Pragmatisme avant dogmatisme
Utilisation massive d’énergie renouvelable et économie d’énergie
"notre maison brûle et l'on regarde ailleurs"
accompagner fortement les citoyens
nouvelle énergie
proposition
comment financer la transition écologique?
Transition écologique
taxer le kerozen
Le papier et l'encre dans les boîtes aux lettres, plus d'arbres ni de poulpes.
Contribution objective
Une question de bon sens
SUPPRESSION du 80 km/h : je consomme plus à 80 km/h (5ème vitesse en BVA) qu'à 90 (6ème) donc je pollue plus
Pour une approche vraiment responsable de la transition écologique
Agir à la source
Taxer n’a jamais été une solution contre la pollution
On Air
ECOLOGIE
Nouvelles habitations le long des voies de circulation
Pas d'electrique mais du gaz naturel
Alimentation et cantines
ne rêvons pas
sensibilisation de TOUS et faire payer lourdement les pollueurs
Réduire la publicité papier en inversant la logique : ceux qui en veulent doivent le dire.
Lutte contre la déforestation
S'EN PRENDRE AUX VRAIS RESPONSABLES!!
Ecologie punitive
de l'air
Inciter avant de pénaliser
Plus d'efforts de l'Etat
Investissements dédiés aux énergies renouvelables et comportements
Sensibilisation aux problèmes de l'environnement et fiscalité énergétique
l environnement
Il est temps d'agir
Des droits et des devoirs de l'Homme
positive attitude
Développer les énergies renouvelables et minimiser son impact partout sur le territoire
2 ans de mise sur le marché de produits nocifs contre 3 mois aujourd'hui. Comme les médicaments
ric
Que chacun prenne ses responsabilités
Assainissement non collectif
Urgence
Isolation des logements
Citoyens engagés
Transition écologique
diminuer le prix des transpots
Eduquer nos enfants à l'auto-suffisance.
Changement radical nécessaire
Faire baisser la consommation de viande
interdiction glyphosate
Fermé les centrales nucléaires trop vieilles
écologie
expliquer l’écologie
Mise en conformité environnementale des logements locatifs
atmosphère,atmosphère.....
Le changement c'est maintenant
L'écologie, c'est pour quand ?
Transition vers une motorisation électrique des deux roues
marie88
Taxer les camions, favoriser le ferroviaire.
Changement
Assurer l'avenir de notre planète
Changement de civilisation
TVA écologique
ecologie
Environnement Sain
Favoriser le transport par rail
Pour une politique écologique positive et non pas répressive
Pollution des terrains par les pesticides
Environnement oui mais pas trop
La Mondialisation de produits manufacturés.
L'écologie selon les urbains....
Afin de commencer à vivre ensemble
Transports en commun gratuits pour tous !
Pollution
envie
une énergie chère est la solution écologique
Vers un monde meilleur ?
Favoriser la filière bois
Moins d'idéologie et plus de pragmatisme
transport
Transition ,oui , marche forcée , non
contribution  pour une protection des autres animaux
Pédagogie dès la plus jeune enfance: impliquer l'école dans un "enseignement du respect de la planète"
Arrètons de polluer
De la transition écologique
des pratiques respectueuses de l'Etat et des citoyens
Consommer mieux
Une transition écologique pourquoi faire ?
Préserver la terre pour nos enfants et petits enfants
La température atmosphérique et la concentration en CO2 c'est l'oeuf et la poule : lequel agit sur l'autre ?
ras le bol
Il faut bouger tout le monde !!!
Écologie
Comment financer
Changer nos modes de consommations et créer un cercle vertueux
Potagers urbains
Transmettre une planète accueillante
Terre notre Mère
biodiversité
Pollution
Ferroutage
autres propositions
TVA 0% sur les produits frais produit à moins de 150 km du lieu de vente
Environnement et écologie
vite agir pour nos enfants ... même s'il est déjà peut être trop tard
Viser un rééquilibre au niveau mondial
gd débat
Augmenter les plafonds de revenus pour les aides, redéfinir classe moyenne
préserver la planète et les ressources naturelles
Transition énergetique et écologie
Dans l alimentaire,ARRÊTONS, de faire venir d'ailleurs ce que nous produisons chez nous:Mercosur,etc
Aides
Survie de la planète
L'écologie maintenant
Moins d'auto, plus de vélo.
Une réelle politique écologique
Aide pour isolation des logements
Pour nous.
Télétravail et production durable
environnement
Avoir une véritable filière française du véhicule électrique de A à Z
Mettre fin aux tests sur animaux et au commerce de fourrure
sos vie
SORTIR DU PETROLE
Il faut agir concrètement et prendre de vraies actions contre l'industrie et les entreprises
Terre éternelle
Réponse
la France ne vit pas sous une cloche
trop tard, mettre le paquet sur l'armée et l'autosuffisance.
Favoriser l alimentation bio
Hiérarchiser le risque
Progresser sur la transition énergétique
A nous tous de changer notre mode de consommation
Halte à la dictature ecolo !
éducation civique et environnement
Permettre aux parisiens de recycler plus facilement
Energie
On n'a plus de temps
L'ECOLOGIE DEMAIN
NERU
RETRAITE
Taxer enfin les vrais pollueurs, que nos gouvernants (successifs) aient afin du courage et de la probité.
lette contre le gaspillage
Changer notre façon de vivre et transformer l'activité économique pour réduire notre impact environnemental
proposition ? c'est encore un questionnaire...
Réduire drastiquement les emballages
Lutter contre le rechauffement climatique
Halte à la taxation des particuliers
Remise en exploitation des moulins sur les rivières pour contribuer à la transition energétique
la solution n est pas dans la voiture electrique
Pas faire semblant d'être ecolo
en marche pour l’écologie
Gouvernements successifs et industriels fautifs.
privilégier les actions au niveau des communes
avis d un citoyen
Ecologie non punitive
réinventer la france
ENERGIES RENOUVELABLES
Il est temps d'agir
INTEGRER LES COUTS CARBONNE D4UN PRODUIT DANS SON PRIX
supplément écologique
Évitons les questions fermées du gouvernement
Urgence
Changement de paradigme
Nationalisation des autoroutes
Taxer les tankers et les avions
pistes cyclables
Investir massivement dans les énergies renouvelables grâce à un grand emprunt européen à taux zéro
Contribution d'une chercheuse en Sciences Atmosphériques
Les compagnies les plus polluantes doivent financer les programmes liés à l'environnement
Une politique punitive, avec deux poids deux mesures
Légiférer avec Courage
Nous pouvons faire des efforts dans certains domaines, mais serviront-ils à quelque chose ?
Les transports
Taxer quand le télétravail est possible, mais qu’on fait déplacer l’employé
Vivre écologiquement
Un état exemplaire
Citoyens et respect de l'environnement
transport
Ecologie punitive
Changement paradigme
Vers plus de bio
Transition energetique
propositions pour la transition écologique
Changer de mode de consommation
plus de prises recharche voiture électrique
L'écologie défiscalisé
Taxer fortement les plus gros pollueur
avis
Un Monde pour tous
Intermodalité
Stop à la surpopulation
Transition écologique
Vivre mieux sans Diesel
Transport en commun
Supprimer les aides aux ER qui ne baissent en rien les émissions de carbone
RESPIRER A MOINDRE COUT
Une véritable industrie des énergies propres
Pollution
Plan de transformation
Un air plus pur, des économies d'énergie et une équité de traitement
interdiction du glyphosate
Taxe kérosene et developpement transports en commun avec un veritable maillage sncf du territoirepour les particulers et les marchandises
Local
CO2 zéro le plus vite possible
Ma contribution
aménagement du territoire
Développer la recherche dans différentes directions
DETAXATION DES VEHICULES ELECTRIQUES.
Glyphosate
Au lieu de taxer les automobilistes taxer les voies aériennes et le voies maritimes
des efforts pour tout le monde
Cooperation européenne
Bonus / Malus écologique à grande échelle pour promouvoir les comportements écologiques.
Reconcilions écologie et développement humain.
probleme mondial
Pour un plan haies vives en zones rurales
Agriculture et consommation
pas de taxe sur le fioul
Désengorger les villes pour mieux respirer
Davantage d'écologie ne passera pas par la taxe !!!!
Moins de pesticides et d'élevage en batterie
Concours de l'innovation
Tout le monde est concerné
Rétablir la taxe carbone pour le transport routier en trouvant une solution compensatoire pour les camions français
Une répartition plus juste des efforts concernant la transition écologique
BIO et TVA
taxe adaptative sur les carburants
transition progressive
une transition ecologique ne s'impose pas en touchant le porte monnaie des français, elle s'impose de manière intelligente avec de la sensibilisation
NUCLEAIRE  maintient avec  un développement de la recherche pour recycler les déchets
Développement des pistes cyclables et aide globale pour achat de vélo vae
ECOLOGIE EN DOUCEUR
Création d'une banque Européenne pour le climat
Dérèglement climatique
Amélioration de l'habitat
Economie énergie dans les habitations
ecologie
Une réelle transition écologique
Environnement
Arrêter l'utilisation du gaz
Urgence
Oui bien sur mais pas n'importe comment !
reflexions diverses
POLLUEUR PAYEUR
Fin des pesticides nocifs pour la faune, la flore et l’homme
que faire des lobbies chimiques et pharmaceutiques ?
Pour mieux recycler
Développer efficacement les transports en commun sur l'ensemble des territoires
Laissez-nous circuler librement ou bien remboursez nos véhicules !
Taxation kérozene et carburant bateaux
agir sur les bons leviers
Préserver l'écosystème
respect de la planète
Automobile
Tous responsables
Respirer mieux
Stoppons le massacre des terres agricoles (extension des zones commerciales en périphérie de nos villes)
Impliquer les élus locaux
Taxer à  60% les bénéfices des grands pollueurs (Total, Coca-Cola, etc)
Limiter l'émission des gaz à effet de serre
bio ethanol
Transition écologique
J'AI LE DROIT DE RESPIRER ...    FAISONS PAYER LES POLLUEURS
Perte de biodiversité
Un nouveau STATUT pour le MINISTRE DE L'ENVIRONNEMENT
Fermes  éolienne, fermes photovoltaïques. Energie aléatoire et solutions.
Du bon air, pour nous et nos enfants
tous ensemble contre les lobby pétroliers
L'urgence écologique ne peut pas être soumise aux intérêts économiques, elle doit devenir prioritaire
UTILITE DU DIESEL
L’écologie c’est pour tous et par tous
Package Budget / Pouvoir d'achat véhicule moins polluant
Supprimer le gaspillage
interdire les emballages en plastique
ALAIN 33
l'écologie responsable et intelligente
Le profit nuisible à notre seule et unique planète
les priorités
Respecter notre planète et arrêter de vider ses sols, et extraire ses richesses à tout va
URGENCE tout de suite
écologie
l'Eau, véritable trésor indispensable à la Vie sous toutes ses formes
Flécher les bénéfices de la taxe carbone + pédagogie et incitations comportementales.
Ma conception de la transition écologique
Gratuité des transports en commun dans les métropoles + facilités du télétravail pour les adminitrations
Ecologie
Prendre de vraies mesures
Afficher l'empreinte carbone sur les emballages
Améliorer les transports vers les métropoles et entre les communes
Resilience
transition écologique
Environnement
Arrêtez le matraquage des automobilistes
Choisir entre moins consommer ou moins procréer
Distribuer une prime aux personnes allant sur leurs lieux de travail à l'aide de transport non polluant
pour vivre mieux
la pollution générale dans le monde
L'écologie rentera dans les moeurs lorsqu'elle ne sera plus assimilée à des chages/impots supplémentaires
Le sauvetage de la planète passera obligatoirement par une limiation démographique
Moins d'emballages plastiques
Choix des chantier à mettre en place
ECOLOGIE
pour le changement climatique il faut un plan marchal contraigant et impitoyable international avec des obmigation par etat soumis a des contraintes financier en cas d echec ou de recul
utiliser les nouveaux moyens technologiques
90km/h à remettre d'urgence
PRODUCTION LOCALE RESPECTUEUSE DE L'ENVIRONNEMENT
Rendre les transports en commun plus attractifs
Voiture
Pour une écologie et un mieux vivre ensemble
Les grandes entreprises et groupes doivent contribuer eux aussi, cesser leur gâchis et montrer l'exemple
énergies propres
la vie claire
impot pour les pollueurs.
Une écologie plus juste et plus compréhensible
Ecologie logique
Encourager le retour à la bouteille en verre consignée, ce qui pourrait réduire les bouteilles plastique
On ne changera pas de modèle sans accompagnement
ET SI ON REGARDAIT DU COTE DES PAYS NORDIQUES ????
créer un droit universel de la terre pour la préservation de la nature
Repenser notre culture environnemental - Taxer davantage les pollueurs et soutenir les actions responsables
Non a la taxe écologique, encore une taxe de plus...
Mondialisation et financiarisation libérale incompatible avec le développement durable
Le plastique.
Ecologie
Pour un nouveau pacte républicain écologique
Faire du covoiturage une solution de transport en commun pour les zones rurales et péri-urbaines
Taxes et solutions
INCITATION AU COVOITURAGE PAR L'ENTREPRISE
respecter notre planète pour nos enfants et petits enfants c'est maintenant
Transition écologique
avoir plus de courage politique
mda
Une écologie responsable, non punitive et juste
CHAUFFAGE ECOLOGIQUE
développer le ferroutage et encourager les productions locales
POUVOIR D ACHAT: SUPPRIMER LA PRIME D'activité qui est une fumisterie pour maintenir les salaires bas , et les compenser par nos impôts. IL FAUT DONC AUGMENTER LE SMIC de façon significative pour que chacun puisse vivre décemment de son travail. CE QUI N'
Ecologie
Diminuer l usage des pesticides
EXPLOITATIONS AGRICOLES EN VILLE
Tout conception de produits doit avoir leur solution de recyclage obligatoire à l'avenir
LA NATURE N'A PAS DE POUBELLE
Plan d’investissement et de recherche sur la transition environnementale : Ville et ruralité avec une économie sociale et solidaire
Il faut un "choc" écologique
Baisser noyre consommation d'énergie
transition écologique = leurre
transports
Développer le moteur à hydrogène. Il existe il est une solution supplémentaire. Il existe pour le train TER en Allemagne
Éduquer la population qui ne pense qu'à consommer et lui faire comprendre,surtout pour les retraités, que les trente Glorieuses, c'est TERMINE!
La France ne pollue  la planète qu'à hauteur de 0.9% alors arrêtez S.V.P. de nous culpabiliser !
Chev02
Réduire les transports routiers ( fret / personnes) en favorisant le transport ferroviaire
de l'Air
Éduquer - Informer - Agir
Lutter contre l'évasion fiscale pour financer la transition écologique
du bon sens
Pour un sursaut écologique
PRIMAUTE A LA TRANSITION ECOLOGIQUE
Information, responsabilisation et contribution
sur la durée de vie d'une automobile, de sa conception à sa destruction quel est l'impact réel sur l'environnement, d'un diesel, d'un essence et d'une voiture électrique ?
Logement et alimentation
EXTENSION DES VILLES
Contraindre les principaux pollueurs
Taxer le fuel des cargo et le kerosene des avions
UN GRAND EMPRUNT D'ETAT URGENT DE 400 MILLIARDS POUR L'ECOLOGIE ET RELANCER L'ECONOMIE
pour une transition raisonnée
tous concernés
agir sur les industriels
POLLUEUR = PAYEUR
PARKINGS RELAIS GRATUITS EN PERIPHERIE DES GRANDES VILLES ET NAVETTES
L'état seul ne peut rien.
Arreter l'augmentation du prix des transports en communs
Adieu les vieilles chaudières
40% d'energie renouvelable d'ici 5 ans
replanter des haies.
Afin de ne pas avoir à reconstruire dans 10 ans, le tissu des services de proximités, ce que nos gouvernements détruisent depuis plus de 30 ans.
Taxer toutes les compagnies petrolieres. Les compagnies aeriennes. Les transports maritimes
carte grise gratuite pour les gpl
Utilité public
Taxer le Kérozène et détaxer le train
POLLUTION AVIONS ET BATEAUX DE CROISIERES
Un point sur la carte du monde
L’influence de l’homme sur le climat : UTOPIE !
transition ecologique
L'homme doit respecter la Nature et le Vivant....sinon il va disparaître
les 26 plus riches au monde ou par pays doivent contribuer ou alors c'est pas la peine !
Qui est responsable
Enjeux climatiques
véhicule
Engager la sortie du nucléaire maintenant.
Transition écologique
fiscalité et ecoligie
Environnement et agriculture
Gérer l'écologie sagement
Demain
la transition écologique pour tous
De l'écologie intelligente
Taxer les industriels et taxer les bateaux les avions et les camions aux frontières
Transition écologique
Interdire le diesel en ville
Promouvoir l’agriculture biologique
Transport routier
Transitionecologique de nos vehicules
pesticides
Transition ecologique
Plus d'Europe et plus d'écologie: un Erasmus de l'écologie et du social, chiche
ecologie
La terre, notre maison commune
Un peu de bon sens
Pragmatisme
prime pour l achat velo electrique
industrie
Haltes aux Gros pollueurs : aviations, transports maritimes, agriculteurs non Bio
Minimiser le recours aux énergies fossiles
environnement
Optimiser les transports, taxer les carburants des avions et des navires commerciaux
Enseignement de l'écologie à l'école depuis le CP
Arrêtez de nous prendre pour des idiots avec les taxes carbonnes et autres.
soyons acteurs
Garder le nucléaire pour le climat.
Le train : un développement massif nécessaire. Pour les personnes et les marchandises
arreter le scandale des emballages plastique
idees
Qu'attendons nous pour agir ?
location de logement décent
Photovoltaïque, chauffage solaire et Eolien
Sortir de "tout pétrole"
Emballages
Devellopper les bac à compost
Développer le transport des marchandises par le rail ou le fluvial
Du bon sens
" les vers de farine " Albert Jacquard
Si un gouvernement choisit les thèmes abordables dans un "Grand Débat", il n'y a pas de débat. Cela s'appelle un sondage.
environement : mes remarques
Ma modeste contribution
Carburants et plastiques
Réduire la période de chasse, interdire la chasse le mercredi et le dimanche. Interdire la corida
Investir dans les énergies renouvelables
Renforcer les choix de production d’électricité non carboné et assurer l'indépendance énergétique de la France (OUI AU NUCLEAIRE)
TVA réduite
La voiture électrique est une hérésie, stoppons le gâchis !
Il y a urgence !
L'air et...l'eau
rénovation de l'éclairage public sans subvention rapporte de l'argent aux mairies
relocalisons l’économie
Pour l'homme et la planète
Respecter la planète avec des projets simples et compris de tous
Changement climatique
Tva - IR - IS
Nos rues
1- Mettre fin au lobby nucléaire et diversifier notre production électrique, 2- Renforcer les dispositions en amont pour réduire les déchets à la source
Lutte contre les ruissellements et crues
Une vraie volonté de sortir du nucléaire pour un développement total des énergies renouvelables
avenir et ecologie
déchets ménager
tout remettre à plat !!
Mettre en place des systèmes de consignes
Environnement+
Protectionnisme et production française pour la transition écologique.
la planète est malade
NE PAS FAIRE PLUS que nos concurrents économiques  -
assumer
Evolution citoyenne
Pas forcément le problème principal dans le quotidien des gens...
que le prix du gaz redevienne abordable
Ecologie et société humaine
Que la France soit le modèle mondial
La transition écologique est la réforme fondamentale qui doit orienter les autres
Une peu de volonté de l'Etat
Forte incitation à la relocalisation
Ecologie
Mobilité souple et efficace dans les zones rurales
La Lucrativité a détruire notre planète !
qualité de vie pour tous
Des suggestions
fscalité
Les gros polueurs soient les premiers payeurs
Transition écologique
Arreter de taxer les citoyens.
Avis personnel
Constructeurs automobiles trompeurs et  grande distribution - deduction de taxes sur les produits non conformes
la transition ecologique  peut attendre
Stop au gaspillage
Dérèglement climatique
Accepter le nucléaire pour le pouvoir d'achat et contre le carbone !
Simple comme du papier toilette
Alternative à la voiture dans les déplacements entre les  zones péri-urbaines et les  villes
Changer de modèle
La voiture à 2L/100 c’est possible
Transition pour chacun
protection de la faune
respect de la nature pour notre vie présente et surtout celle de nos descendants.
Produire localement donc français
plein d'idées
Dans les deux ans les constructeurs français ou étrangers devront en France proposer leurs nouveaux modèles en première sortie avec au moins une solution écologique (Gpl électrique hydrogène-hybride)
Combattre la mal-bouffe (lutter contre les lobbies de l'agro-alimentaire)
Taxons les produits polluants pour subventionner les produits non polluants
Nous sommes tous écologistes
vehicule moins cher
Stop Pollution Air
Revoir l'Europe et imposer des règles du libre échange intraitable, taxer les produits importés manufacturés et ses donneurs d'ordre  sans respect des réglés de l’environnement et sociales (Travail des enfants), exiger une certification des produits,
Financer de la transition écologique grâce à l’emprunte carbone des produits finis.
Nombre de parlementaires
écologie
URGENCE Absolue
Valeur d'exemple vs santé publique
Faire vraiment contribuer les entreprises les plus polluantes à la transition écologique
Reprendre le pouvoir aux groupes agroalimentaires
Remettre des trains sur les rails !
Changer de paradigme de consommation et de réflexion
Une écologie par tous
Electricité
Inquiétudes écologiques
Air et plastique
Moins de co2
RER LILLE HENIN BEAUMONT
le futur c est demain pas dans 10 ans qu il faut agir
Pour une écologie durable et universelle, et un modèle économique non plus centré sur la croissance
Bus gratuits
Pollution sonore
borne de recharge ultra rapide obligatoire aux stations essences
pour une planète préservée
Voiture
Participation équitable
CHANGER ENSEMBLE
Capitalisme libéral et ecologie non sens ?
Écologie
Déforestation et pesticides
Faire payer les gros pollueurs
Une transition intélligente
La prise en compte urgente de l'écologie
Notre planète ne nous appartient pas
la pollution se regle d abord au niveau mondial. arretez de faire payer le citoyen
Non à l'écologie punitive
Paris est la ville la plus polluée du pays
revenir a la logique des anciens
Transparence de la taxation écologique
je vis donc je préserve
la transition
imposture
Pour l'attractivité des produits écologiquement vertueux
gratuité des transports public locaux
mieux vivre au quotidien
Plusieurs propositions pour l'environnement et l'être humain
URGENCE MAUVAIS DIESEL ET FIOUL
taxer ceux qui polluent le plus
Informer pour consommer utile.
Transition pas écologique du tout.
Maitriser  modialement et en europe les emissions de CO2
Télétravail : des ilôts partagés entre administrations et entreprises
les feux d'artifices sont excessivement polluants et très chers ,on pourrait en les limitant à un par an et par ville à financer une augmentations necessaires des minimas sociaux pour les plus petites retraites et le smig de 250 Euros
Bientôt la fin d'un monde?
Voir sur le long terme nécessite prioritairement de sortir du nucléaire civil
Goutre d eau dans l ocean
Développer un réseau performant  de transports en commun
écologie social logement
Le changement climatique se gère maintenant !
Localiser les productions
Le monde est grand , la France va t-elle tout changer ?
Pollueur/Payeur
simple citoyen, citadin
Installation écologique
au plus près de l'environnement
Environnement
peu mieux faire
Vivre tranquillement
Taxer les entreprises les plus polluantes
Contribution Citoyenne des Alpes Maritimes
Optimiser l'utilisation de la ressource énergétique
achat d un véhicule "propre"
LES POLLUEURS DOIVENT ETRE LES PAYEURS
changer de comportement
ecologie economique
Arrêter le politiquement correct écologique.
Badagouinsse environnement
Se concentrer sur les vrais polleurs
Transition écologique
Responsabiliser toutes les parties prenantes et arrêter de taxer les citoyens sous prétexte de développer l'écologie
Faires des économies
Accélerer la transition écologique en prenant des mesures radicales à la hauteur des enjeux
Faut que ca change...
automobile
Favoriser la proximité
Pollution et Environnement, ne pas se tromper de combat !
Individu et environnement
irrespirable
la transition énergétique
logement insalubre. répertoire, immatriculation de tous les logements en présence du locataire du bailleur et du intervenant valideur ,  certificat d'habitabilité pour 5 ans
Mutualisation des intelligences européennes pour développer de nouvelles sources d'énergies renouvelables
Ecologie
AMELIORATION DE VIE QUOTIDIENNE
mieux vivre
Stop au gaspillage, à la surconsommation
Fracture Nord-Sud / Réchauffement climatique :
Collapsologie
Limiter la croissance et le gachis
Mobilité
mon écologie
La Fin de l'Hypocrisie
contribuer au futur
Une transition environnementale acceptable par la population
Ecologie - Sujet n°1
Participation active des entreprises
des solutions peut être
Ecologie positive et non punitive
le Ferroutage imposé des poids lourds qui traversent de long en large toutes les nuits notre pays
Taxe carbone
des solutions existent
Préférer la production locale
Arreter de matraquer les ouvriers avec vos taxes et CRS.
respecter la terre et l humain
Bouteilles plastiques
loi sur le recyclage
Des solutions pour lutter contre le réchauffement de la planète
Écologie générale
Baisser la TVA sur les produits bio
Mieux vivre dans une société responsable et apaisée
Doléances personnel   1 : baisse du nombre de députés .  2 : suppression du sénat , remplacement par vote participatif citoyenne ( vote obligatoire sous pêne d’amande 1000 € ) vote blanc prise en compte  3 : baisse des salaires des députes (  4000€ net  )
Agissez !
Réduction des routiers et de l'obsolescence programmée
Changement
Définir une vision globale claire, fixer les priorités et assumer les choix
Constructions
la révolution des transports
Prendre des mesures pour inverser le réchauffement climatique
La recherche au service de l'environnement
Vers un virage radical en faveur de l'environnement et la citoyenneté
Vous avez dit Ecologie ou Economie ???
Diversification des moyens de transport les moins polluants
POLLUTION
Libre échange écologie 5922
Transition écologique
Pour une Écologie humaine
carburant "écolo" ,nos centrale nucléaire
"Protectionnisme" au niveau des ressources et des biens de consommation courante
proposition environnement de l'Ardèche
Pas de fiscalité confiscatoire, mais des investissements judicieux
Ville sans voitures.
Sncf et transports en commun
Lutter contre la contamination des produits et favoriser une agriculture et des industriels sains (à défaut de réellement bio)
Pollution
Quelques idées sur l’écologie pratique au quotidien
Création transports en commun en milieu rural
consommation
environnement
Protéger les ersonnes les plus fragiles contre les fausses entreprises de rénovation écologique. Beaucoup trop d'arnaqueurs par tél et internet
L'avenir
Vers une économie écologique
faire payer les pollueurs
Pas demain, maintenant
Prendre d'urgence les mesures indispensables pour limiter le désastre écologique.
Montagne d'or
économie de l'électricité...
Ma contribution au Gran,dDébat National (Transition écologique)
Comment concilier économie et écologie ?
Un autre avis
vérité sur le réchauffement climatique
Pompe à chaleur gratuite en remplacement des chaudières au fioul
Gros pollueurs payeurs
Bonus malus pour faire évoluer les comportements
Transparence
Proposer mais non imposer
Ecologie 45380
Taxes sur les énergies fossiles
pollueur-payeur
Exiger des produits importés propres, réduire encore les déchets
Transition ecologique obligee
climat
Gagnons la bataille de l'écologie
RENDRE LE TRAVAIL A DOMICILE OBLIGATOIRE PAR EXEMPLE 2 JOURS SUR 5
Loi interdisant les prospectus - papier des supermarchés dans les boites aux lettres
La gestion de l'énergie vitale pour tous
Pour l'indépendance énergétique de la France
ma vision de l'écologie
tout le mondendoit participer à l'effort
taxe écologique
Qui doit payer la transition?
Ecologie
Introduire une taxe carbone générale pour internaliser les conséquences de la pollution et du réchauffement climatique
Aide isolation thermique pour tous et pas seulement les résidences principales
Propositions de Philippe L.
sauvons les animaux
COCO
Que l'Etat montre l'example
Accélérer le développement des véhicules électriques et à hydrogène
economie écologique
Encourager l'agrobiologie
Former plus de spécialistes au niveau universitaire dédiés à tout domaine relevant de l'écologie.
TRANSITION ÉCOLOGIQUE=PRAGMATISME
Arrêtez de punir les Français qui ne sont pas les plus gros pollueurs de la planète
ma proposition
Protection de l'environnement
transition écologique
///// Clique ici tu seras pas déçu ////
Rétablir la vitesse à 90km/heure sauf dans les secteurs "accidentogènes"
Changer les habitudes
Aux grandes entreprises les plus grands travaux à réaliser !!
Nous avons fait les premiers pas avant l'état !
DIMINUER LA POLLUTION PAR LE HAUT
Gaspillages marketing
POLLUTION DE L'AIR     ENERGIES RENOUVELABLES
Ecologie
Pollution
Prise en compte du Changement Climatique réellement engagé
PASSER à la VITESSE SUPERIEURE en matière de transition énergétique
Pesticides / Plastique / Transports gratuits / Industrie du Textile
L'hydrogène pour nos transports.
Ecologie : une priorité.
Escrologie?
Transition énergétique
Aides tout azimut et clientelisme
Relancer le nucléaire
Protéger la biodiversité
Urgence climatique
Vélo et copropriétés
promouvons la production d'energie renouvelable
Agro-écologie biologique
Développer le ferroutage et mettre à disposition plus de prises électriques pour les voitures
Moratoire sur la construction de centres commerciaux en périphérie des villes (permis de construire délivrés au niveau de l’agglomération)
Ou va le monde?
Urgence de la transition écologique qui ne peut se faire sans une politique sociale
Non à la culpabilisation
6ème république
Voiture à 1 euros par mois
Retour à l'attractivité des centre-villes.
écologie
Transition Ecologique
justice ecologique
Aidons les agriculteurs a faire du bio en rendant obligatoire les produits bio dans les cantines
La banque de la permaculture
Une vraie politique prioritaire pour les transports doux en ville.
Pollueur = payeur et augmentation impôts
Plus de transports locaux
Plan national VELO
L école de l environnement
SAUVER LA PLANETE
Écologie
Vers la transition écologique
Dernière chance d'agir
Ecologie : la priorité des  entreprises
Environnement
Gratuité des transports publics et développement d’un réseau dense
Sortir la France du commerce international de la viande
Faire des économies d'énergie et taxer les polueurs
La transition écologique doit être faite
developpement de voie douce
Une véritable incitation fiscale à l'optimisationd l'utilisation des resources
Poser le problème de la surpopulation
Encourager les repas végétariens
Prise de conscience collective et aménagement de l'emploi
faire plus de place aux nouveaux carburants
aider en priorité nos agriculteurs
Alimentation bio
indice carbone
La transition écologique par le service public
changement à tous les niveaux : citoyen, entreprises, collectivités
"On n'a pas de pétrole, mais on a des idées !"
moteur non polluant
Limiter la marge des distributeurs. Il n'est pas descent qu'un Leclerc multiplie le prix d'achat d'une pomme par 30 et de celui de l'oigno par 60!
Cheminons...
Environnement
Ecologie et bon sens
Pour une écologie pragmatique
Limitation de vitesse : le 80 km/h est une bonne mesure mal mise en oeuvre.
Mettre l'état et les grandes entreprises à contribution pour la transition écologique
Vous avez dit urgence...?
Végétaliser les villes
L'Environnement est aussi l'affaire de l'Etat et des autres acteurs internes (entreprises, agriculteurs) et externes
Pas de transition
Ecologie
Changer nos comportements pour (sur)vivre
Renforcer le tri des déchets, limiter les transport de marchandise, interdire la commercialisation des produits chimique
Pourquoi faire plus que les autres ?
Se définir des priorités pour limiter le champ des possibles
Après une politique pro Diesel, il faut les faire payer !
du vélo   de la marche à pied  et des couvertures !
multiplier les sources d'énergie
FINANCEMENT DE LA TRANSITION ECOLOGIQUE PAR UNE TAXE DE 1 CENTIME PAR ABATTAGE D'ANIMAL D'ELEVAGE
L'avenir de la planète
Pour la sobriété heureuse
protéger la nature
Baisser la conso énergétique nationale, favoriser l'économie locale et respectueuse de l'environnement
sauver la planète pour sauver les hommes
les taxes sur les énergies
Financer l'isolation thermique par ses économies
L écologie non punitive
plan de sauvetage des espèces en voie de disparition. Contre l'extinction de masse en cours.
developper les energies renouvelables
Recherche et Développement, suppression des lobbies, grand emprunt National
Lutter contre le réchauffement global lié à l'usage des hydrocarbures fossiles (charbon, pétrole, gaz naturel d'origine fossile)
lutter contre le bruit
Ecotaxe
Constructeur polueurs
regarder les voisins
sauver la planète
Planète en danger
L'Etat doit donner l'example
Juste ma contribution
L'environnement et la biodiversité
ECONOMIE
transition écologique
interdire le lobbying d'État
Changeons de paradigme
transports
POLLUTION
Cause toujours-71
Laissons de la place à la nature
Transition écologique et protection de l'air de l'environnement et de la vie humaine
biodiversité sauvons là
Créer un ISF vert
Pour une écologie sociale
fiscalité ecologique et transport
Tous ensemble pour une vraie transition écologique
Plus d'investissements et de facilité pour le développement durable
quand le transport en commun coute plus cher que la voiture personnelle!
autre  consommation, autre production
Inclure le coût environnement pour tous les produits
les pesticides ,
Non aux Pesticides , Oui au Bio pour tous !
Les gestes à notre echelle
Donnons aux régions une autonomie totale dans le développement des énergies renouvelables
Trop d'écologie, tuera l'écologie.
Obligation au circuit cours et sans emballage dans les grandes surfaces
Sauvons les abeilles
Interdire toute publicité physique
Pour Nos enfants
Pour une véritable transition écologique
Pitié pour nos enfants, ne brûlez plus de pneus dans les manifs
LIBERTE EGALITE FRATERNITE
suppression de touts les avantages des anciens présidents et de tout les politicien.
Faire de l'écologie un moyen de réduire les dépenses
Responsabilité commune
Point de vue de la campagne
Commençons par diminuer le nombre de poids lourds sur les routes, et les méga bateaux containers, gros consommateurs d'énergie et pollueurs.
pollution de l'air
TAXE CARBONE SUR LES DIVIDENDES VERSEES PAR LES STE LES PLUS POLLUANTES
Une vraie politique de transition écologique et énergétique
TVA variable sur produits bio / non bio et locaux / importés pour favoriser les circuits courts et bio
Agriculture de conservation
questionnaire bidon
Cercle vertueux écologique et économique
L'´environnement a l'ecole
Conscience collective changement collectif
Économiser l énergie
Pour moins de CO2, préparer l'avenir du nucléaire !
L’ecologie au cœur de l’éducation
La Transition Ecologique n'est pas un choix mais une obligation vitale pour les hommes (la planète survivra toujours...)
L'environnement: un enjeu prioritaire
castor
Localisme et Régionalisme
L'écologie, le changement climatique, le développement durable...la priorité. Quand la race humaine se sera auto-détruite d'ici 50 ans, toutes nos revendications actuelles seront bien peu de choses...
DEPLOYER TRANSPORTS EN COMMUN
Pollution atmosphérique et utilisation de la voiture
Abandon du projet Montagne d'or en Guyane
Protection de la planète: 6 propositions pratiques
augmentations des  petits salaires (1500 euros minimum )
plan marshall de la transition énérgétique
hydroliennes vs nucleaire
environnement
Réduire la pollution des véhicules diésel.
Carburant vert
fiscalité écologique
De la vraie écologie
Permettre, voire imposer, la récupération des eaux de pluie pour les constructions neuves, comme en Belgique
Agir !
Ecologie
Déforestation problème n°1
Le petrole, la fission nucléaire et ensuite...
Malthusianisme. Contrôle des naissances
investissemnt ecologique
Une journée sans voiture
ECOLOGIE SOCIALE ET SOLIDAIRE
Equiper tous les véhicules de kit moteur à eau pour économiser les carburants et reduire la pollution
Pour inciter les franciliens à prendre les transports en commun !
taxer le fioul (aérien et maritime) et les entreprises polluantes
Mieux rémunérer les agriculteurs pour qu’ils puissent vivre dignement de leur travail et remettre en place des plans d’investissement pour assurer notre autonomie vivrière pour notre future et celui de nos générations futures
Transports cyclables
Pragmatisme et humilité
URGENCE
Avoir la volonté de changer nos habitudes environnementales
le bon sens près de chez nous
Le consommateur est au bout de la chaine .... et non l'initiateur
Impact de l'aviation
Sensibilisation et non repression!
Sobriété
Contribution d'un faible revenu
vers une vraie écologie
mon humble participation à ce grand projet
protection de la biodiversité
Macrona
Écologie et bon sens
Classe ouvriere
Taxe écologique
Une fiscalité écologique et sociale pour remplacer la fiscalité actuelle
URGENCE CLIMATIQUE
apportons des solutions concrètes et arrêtons de faire des giec qui sont honéreux et inéfficaces
Permaculture.
Vert fonce
polueur payeur = "délinquants environnementaux", "délinquants climatiques"
Energie gratuite: le soleil
C'est urgent!!!
Transition ecologique non punitive pour le quotidien
Voiture éléctrique individuelle
Urbanisme : moins de sols bétonnés dans les villes, plantons plus d'arbres dans la terre
ecologie pas partagée par tous
pollution de l'air
égalité écologique
Incontournable
La preuve par l'exemple
Régulation du cannabis par les citoyens. Nature et verdure.
solutions pour l'environnement
plan marshall de la transition écologique
Alimentation
Taxe mondiale (au niveau de l'ONU) sur les transactions financières pour financer équitablement la transition énergétique
Stop forage Guyane
Véhicules éléctrique : très mauvaise idée
Encourager le tri des déchets et le covoiturage.
Les Défis du Développement Durable
Peur de l'avenir?
Amplification de la transition vers la modération: quelques idées...
transport en commun en zone rurale réhabilitation des anciennes voies de chemin de fer
Hybride plutôt que électrique, et aide sur essence pour les entreprises
Environnement
Plus de temps à perdre...
Réchauffement climatique et pollution, un enjeu important pour nos enfants.
Écologie, justifications et cohérence.
INTERDIRE DIVERTISSEMENT AVEC ANIMAUX (CORRIDA, CIRQUES, ZOO, PARC AQUATIQUE, DIVERTISSEMENT TV, ETC...)
Ecologie
garder les 80 km/h
Instauration de la règle verte
Éco-taxes et corruption des élus par les lobbies
Taxer les plus polluants pour financer la transition écologique
Transion ecologique elle passera par l'innovation
Changer de paradigme
Du bon usage des dividendes
sortie du nucleaire
tous responsable
Taxer le sur-emballage
Aides
Financer voir forcer la transition écologique de toute urgence
des pistes cyclable partout en france
il faut sauver nos océans et nos forêts
INTERDIRE LES PESTICIDES (GLYPHOSATE) SUR LE CHAMP. BIO OBLIGATOIRE A L'ECOLE
le climat
S'insipirer de San Francisco et son projet Ville 0 déchets
Petrole
Environnement : des choix forts à faire
transition globale
Environnement et développement
Faut se bouger les fesses
animaux - environnement
Droit dans le mur
Ferroutage obligatoire- rien n'a été fait depuis 2007 pourquoi?
Preserver des terres de l'urbanisme et explotation, cela concerne tous les millieux (ville, peri Urbains, hors agglomarations)
l'avenir de l'humanité
la vie de demain
Des bons de réduction en échange des déchets domestiques
OPTION MENU VEGETARIEN A LA CANTINE TOUS LES JOURS ET BIO OBLIGATOIRE
décroissance
Quand l'écologie ne sera plus de "gauche, voire d'extrème gauche" on pourra poser le problème et y trouver des solutions...
Il faut réagir
ensemble
Tous responsables
Développement transport Electrique ou bio carburants
Faire de l'écologie une question prioritaire et non plus secondaire
Une armée pour Hulot.
Agriculture bio dans les cantines
Distance minimale entre les habitations et les éoliennes de 10 fois la hauteur des éoliennes, pales comprises.
Respecter l'Accord de Paris
Vivre en harmonie avec soi même, les autres et l'environnement
Taxe Ecologie Transport
la vie microbienne et celle des insectes sont notre avenir
Interdire aux entreprises de laisser éclairage, ordinateurs, etc allumés de nuit et le week-end !
Le bien-être de la planète, c'est aussi le nôtre.
Taxe Kérozène + RIC
Baisser de 2 points la tva sur les produits bio et eco-responsable
Efforts collectifs et individuels
instaurer un service civique écologique pour nettoyer littoral, canaux rivières. Participation obligatoire pour tous et continuer tout au long de la vie à donner du temps à ce service civique et écologie avec peut-être des points attribués pour le temps p
Transition écologique
Sortie urgente du nucléaire
eduquer et accompagner
ecologie et economie
Autonomie énergétique
injustice contribution transition
Moins de déplacements plus de visio-conférences, à commencer par les décideurs
Alternatives au transport routier individuel et au transport de fret routier longue distance
Décarboner l'économie
Plastique
Pensée unique
TAXER PUNIR LES ENTREPRISES NE RESPECTANT PAS L'ENVIRONNEMENT
Biodiversité
POUR UN RESPECT DE LA PLANETE
L'écologie et l'éducation d'abord et avant tout
Remplacement de la suppression partielle de l'ISF
Ecologie
l'avenir de nos enfants
Evolution écologique
Propositions diverses (Agenda 21, permaculture, déchets nucléaires)
taxer le kérosène aérien
Citoyens, collectivités, entreprises, Etat : à chacun d'agir à sa place
CIVISME
Contribution à l’écologie
Commençons par les animaux
Un retraité en campagne et en colère suite au non respect de ses droits acquits par le travail.
Financement du développement durable
stop au bétonnage et à la colonisation des espaces naturels par les humains
Soyons intelligents
Transition écologique
amenagement du territoire, transport et environnement
la pollution ne s arrete pas aux frontieres
Il faut désormais agir
Rêvons un peu
Il est trop tard.
Transition écologique
Une terre cultivée en bio  durant 9 ans à côté de chez moi ne devrait pas devenir conventionnelle !
Le fédéralisme au service du développement durable
Évolutions sociétales
Inciter l'écologie
Economies d'energie et transports
Aider les ménages modestes à faire les investissements nécessaires pour préserver l'avenir
Urgence vitale
Développer les énergies renouvelables
Modifier notre mode de consommation
Taxer les pollueurs !
Taxer les transactions (achat d'actions, dividendes) plus fortement sur les entreprises polluantes type Total
Sujet prioritaire
Propositions en écologie
Achat véhicules propres
Télétravail
Interdiction des pesticides et engrais chimiques
François
Un plan zéro carbone pour chacun (personnes physiques &amp; morales, institutionnels, territoires...) et son suivi
Changements d'habitudes et de logique de consommation
Mc Donalg, Burger King, Ferrero...
Inéluctable
YN-écolo
Laissez nous choisir
vente des graines anciennes
Transition écologique
Écologie
PARKINGS GRATUITS ET TRANSPORTS EN COMMUN
l'ecologie, c'est plus une question, c'est un devoir
Eco concernée
Le ciel pour tous.
Ne laissons pas de dette écologique à nos enfants
Emballage et étiquetage  des produits alimentaires
Les normes pour l'urbanisme, énnemies du bien en matière de chauffage
POLLUEURS / PAYEURS
Pourquoi faudrait-il voyager au bout du monde avant de mourir ?
Un effort collectif soutenu par un Etat convaincu et volontariste...
Accélérer la transition énergétique et réduire les déchets
proposer des aides pour les véhicules gpl
changeons de comportement
Ecologie
Changer de paradigme et assumer une croissance zéro
Interdiction des polluants
Développer la Consom' action pour acheter en conscience et éduquer les Français sur le pouvoir de leur porte-monnaie
avis
Remettre les portiques pour les camions
vignette crit'air
Actions individuelles et collectives
Passer au vert !
La lutte contre le gaspillage alimentaire
92
encourager la location et le télétravail
Développer la recherche et soutenir les initiatives citoyennes
Prime à la conversion
Valoriser financièrement les actions écologiques
Réduction des consommations de pétrole
Il sera bientôt trop tard
Qualité de vie
Imposer la diminution des emballages
Vivre de manière réfléchi sous l'impulsion de l'Etat
Ecologie responsable
il y a urgence à agir!
Positionner la France comme un des leaders avant-gardistes de la cause écologique
CONTRÔLE TECHNIQUE DES AUTOMOBILES A RENDRE FACULTATIF.
Il serait temps d'agir vraiment
sauvons la nature
Automobile toujours plus puissante
Faire contribuer les entreprises polluantes et developper les transports ferrés des marchandises afin de réduire le transport routier
responsabilisation des etats
Aménagement des territoires
surpopulation et surconsommation
Réalisme et globalité
Accélérer la transition énergétique
De l'écologie humaine et progressive
rechauffement climatique
Des pistes cyclables
Les chaines de TV publiques devraient diffuser des messages rappelant les consignes de protection de l’environnement
Transition climatique une prise de conscience europeenne
L'homme en voie d'extinction
Soyons résonnés
Ecologie non économique
Environnement
Équité écologique
le nucléaire a de l'avenir
STOP aux subventions des naissances
Fin des autorisations pour  de nouveaux . forages pétroliers - NON AU FORAGE TOTAL en GUYANNE
Une vie plus pure
projet écologie
La pollution routière : faire preuve de discernenement parmi les pollueurs !
Réduire le nombre d'habitants pour réduire l'empreinte carbone
Ma pensée écologique.
taxer les produits importé ne respectent pas les normes françaises
Manger des fruits et légumes de saison
Stef 25
Réagir maintenant
Vite!
Mettre notre énergie à trouver une autre planete oú vivre
Augmenter le prix des transports de marchandises
Des alternatives écologiques efficaces à la portée du plus grand nombre
Une écologie intelligente et pragmatique
La transition écologique est essentielle pour l'avenir
Réduire les prix du train
TRANSITION ENERGETIQUE
Pesticide
Notre survie
pollution européenne
stricte protection de notre planète terre.
Se bouger avant qu'il ne soit trop tard
PAS SI SIMPLE
La protection de l environnement commence à la maison
Adressez vous aux bonnes personnes!
Arrêter de gaspiller l'électricité
Environnement et bio diversité
valoriser le respect de environnement
Informer les citoyens sur "l'effondrement" en cours.
La transition écologique doit d’autant plus concerner les grandes entreprises que les citoyens
Sensibiliser à la préservation de l'environnement
En marche !
mettre en place l arret des emballages excessif dans les grandes surface..pot de yaourt ...gateaux..et autres
Environnement
Evaluation de l'emballage des produits
GNV pour les automobiles
Accompagnement des communes et entreprises
Contribution d'ylatan
UNE FRANCE PLUS VERTE
Retrait du CETA, arrêt du débat sur le TAFTA, lutte contre l'obsolescence programmer des produits ménager et autres !!!!!! Arrêt des privatisations dans l'electricité
démographie
Protégeons le littoral
Changer nos consommations
teletravail
Centre d'information pluriel
Développement des transports en commun périphériques
EMPRUNT EUROPE SUGGERE PAR N HULOT
Infuser l'environnemnt dans la morale
Bonnes pratiques
Montrer l'exemple
Ecologie
Proposition de Laurent Laniau
Taxer les transits de poids lourds
Cohérence écologique et économique
agroécologie/nouveau système de production
Le Réchauffement climatique
pollueur payeur
Changer nos modes de vie, bannir la publicité
du nucléaire et du bon sens
Chevandre
Urgence vitale pour les générations futures
Ecologie
Encourager alimentation saine
Pacte climat finance Européen
grande campagne nationale pour favoriser l’autoconsommation
Rester simple, taxer le pollutant, 0 taxe sur l’alternative
Arrêter de croire que la voiture est le plus grand mal.
Bon sens
L'Etat Actionnaire
Bio
transition sérieuse
Ecologie
Tôt où tard il faudra le faire pour nos enfants
Pollueur payeur
gratuité des transports urbains (bus et trams)
solaire
préserver notre capital nature
ECOLOGIE
La priorité améliorer la qualité de l'eau pour tous, sans dépendre de grands groupes financiers
Pollueur payeurs
Développer les énergies renouvelables et accentuer la lutte contre les plus gros pollueurs
Bon sens
L'air, l'eau, la terre...tout est nécessaire
démographie
pollution...un pretexte servant de sanction contre les usagers
Transition Écologique pour tous
Lutter contre le gaspillage
L'avenir de nos enfants
Idéologie et réalisme
ferroutage
Montrer l'exemple pour exiger des efforts
Incitation par l’impôt à devenir citoyen responsable
Miser sur l'éducation et l'incitation, car notre Société ne changera pas du jour au lendemain !
Zéro déchet
Réorganiser les aides et taxes
Stop aux produits chimiques
vote
Transition écologique sous toutes ses formes et pour tous.
les institutions d'abord
EDUQUER LES ENFANTS
DE L'ÉDUCATION POPULAIRE SUR LES THÈMES ENVIRONNEMENTAUX
Voitures Electriques
Anticiper
Local et régional
Planification écologique
Manger bio et local
Pour une norme de construction bois, locale, sociale, et environnementale
Transports publics efficents
Transition écologique
Antilles, chlordécone, sargasses...
Laisser vivre les vieilles voitures jusqu'à leur termle naturel, sans vignette crit'air discriminatoire
ecologie
Mettre en place la consignation des bouteilles en plastique et en verre ainsi que les cannettes
Ecologie , mais pas a n'importe quel prix.
contribution d Antho
sauver notre nature
Ecologie
Mesures Urgentes
SAUVER NOTRE PLANETE
contre la transition ecologique car plus de neige sur Paris et plus de n'importe quoi
Le pouvoir de ne pas acheter
Respecter la nature
proteger la nature
Biodiversité
Encourager plus que sanctionner
Blocage des importations sur critères écologiques
La transition écologique necessaire pour nos enfants et petits enfants
Pollueur payeur
Privilégier les énergies renouvelables et respect de l'environnement
Le « coût carbone » de ce que nous consommons ?
Pour une vraie transition écologique
Une politique écologique ambitieuse au sein de l'UE est impossible !
Voiture électrique
Principe de précaution
Déchets organiques des restaurants
C'est à vous de nous faire préférer le train !
Réduire la consommation des énergies fossiles et augmenter progressivement la part des énergies nouvelles
changement
Pour augmenter le SMIC payer les heures supplémentaires
Réglementer la publicité sur les produits polluants : transport aérien, produits électroniques, croisières
Vite de l'hydrogène
La transition ou chichi
taxe sur voyages en avions
Changements d'habitudes
sortir de la croissance économique
Un monde plus juste.
Pollueurs-payeurs
Culpabiliser le consommateur !
ENVIRONNEMENT
Tout est dans le programme l'avenir en commun : l'urgence écologique, la planification écologique !!!
dondon95
contribution des grosses entreprise
pas de fiscalité pour l'environnement
Vériable politique de transition
Et si pour débuter l'écologie, la vraie, on commençait par faire en sorte que les bord des routes ne soient plus des poubelles?
Vive le vélo et les commerces de proximité
nucléaire
Ne pas opposer priorité sociale et priorité environnementale
Ecologie
Un vri accord européen fort, respecté de tous, même la France
transports en commun dans la ruralité
Il faut une implication de tous les ministères, de toute la Terre
arrêter les lobbying pour une transition plus rapide et peu coûteuse
Généraliser le biogaz et s' inspirer des pays Scandinaves
STOP A LA POLLUTION
ENVIRONNEMENT ET MODE DE VIE
Favoriser les modes de déplacements propres dans les villes
Changer les règles du jeu pour que les entreprises soient forcées à être vertes
POLLUTION
9 milliard d'êtres humains sans réchauffement climatique. Comment faire ?
Repenser l'économie pour qu'elle soit indissociable de l'environnement
100 entreprises causent 71% des émissions de carbone
Taxation des plus gros pollueurs
en marche vers des  transports écologiques
Respect de l'environnement...
Taxer les gros pollueurs
Ne pas faire de l'écologie un instrument de terreur et de domination
Quelques pistes possibles
adaptation du materiel sur les petites lignes de TC et de rail
Tout est lié !
Transports en commun gratuits pour tous
Thème Écologie
Une voiture écologique accessible à tous !
énergie renouvelable
Make France and our Planet Great Again !
UNE IDEE INNOVANTE ET CULOTEE !
Des rapports avec la terre basés exclusivement sur l'utilisation de celle-ci en vue de la croissance économique ne peuvent que mener à sa dégradation, en même temps qu'à la dépréciation de la vie humaine." René Dubos - Les dieux de l'écologie
Manger local bio et développer pistes cyclables taxer les entreprises polluantes
Transition écologique
Pour l'écologie
Ma contribution
Promouvoir le velo
Utiliser les millions euros d’aides européenne perdu chaque année pour financer les projets de transition
développement des transports en commun
Donnez une personnalité juridique à la Nature en intégrant que l'Homme fait partie d'un ensemble
Soyons intraitables avec les industriels
Ramener l'Activité en Province: mesures fiscales pour désengorger les grandes villes comme Paris, Lyon, Grenoble, Marseille etc...le travail via Internet et donc à distance peut contribuer à leur dépolution car, du coup, moins de véhicules, entre autres s
La transition écologique est elle vraiment notre préoccupation principale
STOPPER LA PRODUCTION DE VEHICULES DIESEL PLUTOT QUE TAXER
l'écologie n'est pas politique
Contribution d'Arnaud, ingénieur et citoyen
Il faudrait du courage
Pollution et transition
Changeons ensemble le monde agricole et nos comportements de tous les jours
Energie
c est l'affaire de tout le monde , pas que la france
Il est temps
Idees et constats
L'écologie pour les nuls
La maison brûle et nous regardons ailleurs !
Favoriser les transports en commun et non polluants
PRÉTENDRE QUE LA FRANCE PEUT EXERCER UN QUELCONQUE MAGISTÈRE INTERNATIONAL RELÈVE DE LA PLUS HAUTE FANTAISIE.
Légiférer pour la remise en place des consigne pour les bouteilles en plastique et en verre
TAXES SUR LES CARBURANTS
Plan B?
plein idée
Taxons le transport aérien
Lutter contre le réchauffement climatique
Pollueur payeur, y compris pour les « puissants ». Éducation et sanctions, pas financière forcément mais des TGI
Incitons les industriels a reduire notre consommation
Trier les priorités
Agir en jouant sur la fiscalite
Renouveau ecologique
Loi du droit a une terre vivable
La cause animale / La protection animale / Le respect du vivant dans son ensemble
Le meilleur déchet est celui que l'on ne produit pas
Aider nos agriculteurs à garder leur terre et les aider à évoluer vers une agriculture plus responsable
Écologie oui . Prétexte non !
transition ecologique
Les petits ruisseaux...
Les pollueurs sont ils les payeurs ?
Ecologie
Il faut en faire plus
REDONNER VIE A NOTRE BELLE PLANETE
Transition écologique pour tous et par tous
Autre alternative
Ecolo.
Entreprises polluantes
TIPP sur le fioul des bateaux et le kérosène
Une vraie politique écologique
Prendre conscience
détaxer la production locale et le service local respectueux de l'environnement et taxer le transport de marchandises et les produits importés qui ne répondent pas à une charte environnementale et sociale établie par une assemblée citoyenne
Installations de panneaux solaires dans les communes éloignées du réseaux afin de réduire les coûts de transport de l'énergie.
Priorités
LE TOUT VELO
FAVORISER LES PRODUITS LOCAUX
Imposer l'industrie de la longue conservation
verbaliser les pollueurs
le respect des animaux
Pour un air respirable et un climat vivable
Cantine scolaire bio, moins de gaspi, moins de viande.
La honte des loyers chers pour logements inchauffables.
Esprit critique
Sauvegarde environnementale
Équilibre - Réorientation de la production et de la consommation
ferroutage  ou taxer camions etrangers en transit
L’environnement
Production photovoltaïque par la location des toits, électromobilité, ferroutage, croissance verte
Stop aux glyphosates, recours aux energies renouvelables
Responsabilité
Un QCM ? Pour un débat ?
Un plan vélo dans toutes les municipalités urbaines
stop a la croissance
moins de consommation inutile
Il faut taxer le Kérosène
Ecologie
Ecologie
on peut faire mieux
INTERDIRE LE GLYPHOSATE
Ne pas trop baisser notre investissement nucléaire car il permet de ne pas trop émettre de carbone
IMPOSITION DE L'INCITATION A LA CONSOMMATION
Réagir face à l'urgence
Avenir
Les transports
Un peu de bon sens
Consigne bouteilles
développement des transports en commun
contribution part 3
Urgence écologique
l'union fait la force
Du bio. Plus de train , et fini l'obsolescence
Consignation des bouteilles et interdiction des sacs plastiques à usage unique
Developer l’écologie réellement verte.
Écologie non économique sans business
Il faut que ça bouge
1000 milliards pour le climat (Voir : https://www.pacte-climat.eu/ )
les transports
Une transition écologique forte, conduite sans dogmatisme.
ESS
Sans titre
le changement c'est pour bientôt ?
chacun un petit pas,  pour que tous en bénéficient
Moins polluer en revenant à l'essentiel
Recyclage-Emballage alimentaire
Biodiversité et semences paysannes
Faciliter l’accès au photovoltaïque en simplifiant les procédures de vente des surplus de production à Enedis. (Possibilité de vente même en installant soi-même ses panneaux solaires).
Malus écologique VS Portiques écotaxe
ON LE PEUT MAIS TOUS ENSEMBLE!
Difficile transition
Développer les énergies "propres"
Confiance envers le nucléaire Français
Une fiscalité à créer pour la thématique de l'impact de l'environnement sur la santé : aider à rénover son logement
tout individu et entreprise doit y participer
Eau énergie
Produire moins de pollution et traitement des déchets  identique sur tout le territoire
emballage
Encouragement des initiatives individuelles et locales
Pollueur-payeur et "tous au vélo"!
Favoriser le zero déchet
Télétravail
Pour une transition écologique respectant les libertés individuelles
Faciliter vraiment l'achat de voitures hybrides
Transports et énergies renouvelables
Écologie
ecologie et transport
Favoriser les déplacements en velo en ville
Pour une diversification du bouquet énergétique
Interdiction du Glyphosate
Transport
Proposition
transports et déplacements
Energie réellement écologique pour les véhicules
Environnement
Éduquer les enfants à  l école
favoriser une consommation locale et responsable
une terre propre pour nos enfants...
Stop a la pollution
Urgence complexe
"notre maison brûle, et nous regardons à côté" J CHIRAC
impliquer le citoyen et les entreprises dans la lutte contre la pollution
Simple contribution - citadine trentenaire
Croissance aveugle et ressources  naturelles limitées
Limiter la pollution lumineuse
Pollution
Plan marchal ecologique
PANNEAUX SOLAIRES THERMIQUES
logique et pratique
Stop à la surconsommation
l'hypocrisie de la Vème république
Faire confiance à la science
Urgence Climatique
c est un problème mondial
ecologie
L'intox des dérèglements climatiques
un peu de logique
Commencer par ce qui apporte un plus aux Français
La transition écologique pour tous
Animaux
Merci de votre écoute et aide par la suite!!!
le pseudo changement climatique ne doit pas servir à justifier les nouvelles taxes et contraintes incessantes
L'Etat doit être au service du peuple et non soumettre les citoyens à ses décisions
GAZ DE SCHISTE
ecologie, c'est pouvoir vivr sur terre
revenir sur des pertes de proximité
Limitateurs de vitesse obligatoires
Accès facilité au solaire et à l'éolien
developper la transition energetique
Infrastructure vélo
santé publique
vélo en ville ???
Changer de modèle agricole
pollution de l 'air
Vers la fin de la sur-consommation et de la gabégie
FP72
Simplement
Bio à taille humaine
Il y a le feu!!!
la prime écologie de 4000 euros mais pas  pour tous les bas revenus
Deployer un plan national anti ambroisie pour resuirz les couts sociaux liesa l explosion des allergies
transports et transition écologique
Sauvons les espèces pour sauver nos assiettes et nos descendants
Save the planet
Développer les transports en commun  à la campagne, taxer les camions étrangers empruntant le réseau routier français, financer des actions pour maintenir la biodiversité.
Débloquer les terrains non constructibles
Pollueurs payeurs, taxer les navires de commerces et de tourisme, les avions et les entreprises polluantes
Hypocrisie
Projet 100% eco corse
La planification écologique
Stop au CETA et TAFTA !!!
Pollution de l'eau, des sols - Génération de déchets
pas de transition écologique mais du développement durable.
Ecologie
Il est encore temps
Ecologie citoyenne
revenir à des politiques écologiques comprises de tous
Encourager le Super ethanol e85
Developper les veloroutes et transformer des axes routiers en axe alternatif
Contribution de François du 22 Janvier 2019
Contribution
Arretez de stigmatiser les automobilistes qui n'ont pas toujours d'autres choix mais taxez ceux qui ont une empreinte carbone desastreuse par l'utilisation "ludique"de l'avion
Écologie
Favoriser le télétravail et les transports en commun gratuit pour réduire l'utilisation des voitures
Stop aux pesticides
Biologique
Stopper l'extension des grandes villes, maîtriser le développement des autres, pour préserver la nature
Protection des forêts
Un problème planétaire
Vivre mieux
Télétravail : instituer et généraliser un compte annuel "télétravail" à l'instar des RTT (lorsque cela est possible)
La transition énergétique
Changez vos méthodes, nous changerons notre façon de consommer.
Changer le regard des citoyens sur l'écologie
ils font semblant de faire de l'écologie... mais à la fin c'est toujours Total qui gagne
écologie
pouvoir d'achat
quel avenir?
..
suprimer l'inutile
Éco
Remettre en fonctionnement les portiques sur les routes
Sauvons la planète
Taxation du transport de marchandise
LA CROISSANCE EST INCOMPATIBLE AVEC L'ECOLOGIE
une taxe renforcée pour les importations des produits hors Europe
Fiscalité écologique et redistribution
Commerce local et travaux manuels
Fiscalité écologique interne et externe
Nouvelles énergies : éolien, marées, géothermie profonde
La nature
Commencer pour espérer arriver
cata
Incitation à l'utilisation de carburants moins polluants et prime incitative à l'acquisition de véhicules moins polluants
protéger la planète
Transport en Car
La question environnementale: une priorité
Le futur de nos enfants
APPLIQUER L'AVENIR EN COMMUN
Virage écologique
Environnement
site totalement foireux- j ai 14 propositions et je ne vais pas perdre mon temps a remplir votre site scolaire et bien technocrate-je veux uploader mon fichier word
LE CAPITALISME EST A L'ORIGINE DU RECHAUFFEMENT
Nouveaux modes de vie
OUI AUX EOLLIENNES
amelioration de notre facon de consommer
interdire l usage unique en plastique
Egalité devant les mesures de transition énergétique
Developper plus rapidement les alternatives energiques ecologiques sans impact climatiques
Aller vers un minimalisme raisonnable et une décroissance progressive
Le Nucléaire
sauver notre planete pour de meilleurs fin de mois
Frais réels et voitures électriques
L'état comme chef d'orchestre de la transition écologique
ecologi et pollution
Ecologie positive
Taxation internationale unifiée des carburants des transports aériens et maritimes
Interdire les produits non recyclables
éco-citoyenne
Mobilité transport
Ne pas stigmatiser le Nucléaire
La France ne doit pas être l un des rares pays à payer l ecologie
quel
Terre saine agriculture bio et préservation de la faune et flore
Besoin d'une politique de transition énergétique volontariste
L'écologie est l'affaire de chacun
C’est vous l’avenir !
Mécanisme bancaire pour le surcout de la performance énergétique des logements
abeilles
Ecologie
Interdire les ventes de véhicule à énergie fosile
S’inspirer de ce qui fonctionne dans d’autres pays
Ecologie
Un peu plus d'air frais
Transition écologique
Pas d'éoliennes et de panneaux solaires partout / pas de biocarburants à l'huile de palme
L'écologie positive
L'homme ou l'ours et le loup
mieux aider les ménages pour l'isolation de leur habitat
La transition écologique et mobilité en zone rurale
Transition
Une carte Bleue CARBONE
l'investissement dans l'innovation est primordial et indispensable
restaurer la taxe carbone et l  ecotaxe pour les camions dans le Grand Est
Tva ajustée sur les produits français et durable
lancement d'une mission d'enquête parlementaire sur la réalité du rôle du CO² dans l'évolution climatique,
L'enjeu du siècle
Stop au prétexte de l'écologie
ça urge
la biodiversité
la transition écologique n'existe pas (encore). Ce n'est pas l'état qui peut la préparer puisque personne ne sait quelle elle sera
5 propositions pour la transition écologique
ce n'est pas une priorité
Covoiturage rural et péri-urbain
RELEVER LES MANCHES ET PROPOSER UNE VERITABLE POLITIQUE ECOLOGIQUE
Tri et ramassage déchets
l'avenir
stop à l'excuse de l'écologie pour taxer
Pour nos enfants
Être citoyen éco-responsable
compteur linky et économies d'énergie
Responsabilisons nous
Développer conscience écologique
Ecologie pour les nuls
des parkings gratuits prés des gares
La classe moyenne française ne peut pas assumer financièrement à elle seule la transition ecologique
Plan Energies renouvelables
aide pour construction maison plus écologique
faciliter l'écologie du quotidien
Stopper la construction de giratoires et ronds-points :
Transformer la TICGN prévue d'exploser dans les années à venir
Nouvelles énergies
Une priorité absolue.
Besoin d'une réelle volonté politique
Vers une fiscalité incitative
Un problème pas facile
Traiter les vrais problèmes de long terme, en évitant de tout miser sur des solutions alternatives aux usages limités ( éolien, solaire)
Nucléaire
La gestion des déchets en France
Une transition écologique d'urgence
Préserver les ressources de la planète et favoriser un meilleur équilibre Nord-Sud
Changeons tous nos habitudes
Recréer le paysage rural
arrêter de promouvoir la voiture électrique !
Environnement
l'eau, l'océan et le climat
De vraies mesures en se donnant le moyen d'agir... avec des moyens dédiés uniquement à cela !
transition énérgétique
Arrêtons de mentir
Avantages des circuits courts
GRATUITE TRANSPORTS PUBLICS
Vouloir arrêter les benefices
Réchauffement planete
Ne faites pas porter par l'automobiliste citoyen une culpabilité qui incombe à  l'industrie automobile.
VALORISER TOUS LES RESTES (J'AI UN PROJET BASÉ SUR DES TECHNOLOGIES ET DES TECHNIQUES NOVATRICES)
Mettre un coût à l'utilisation des ressources environnementale (et un bonus à leur préservation)
L’éducation comme clef de voûte à la transition
Déplacement
transition ecologique par la reduction des energies fossiles
Inventer de nouveaux modes de transport
Pour la sobriété et la protection de l'environnement
Exemple Suisse
exemplrité de l'état
Du Photovoltaïque sur tous les toits
arrêter d'écouter la démagogie des extrêmistes anti tout surtout anti élevage qui se nourrissent d'aliments venant de l'autre bout du monde
Pour un État stratège
Favoriser la réduction des déchets
Baby step
Ma contribution
pollueur payeur
Remettre en place l'écotaxe pour les étrangers.
Si vous savez pas quoi faire démissionnez !
Écologie responsable
Accès au recyclage plus facile
Boucle locale
l' écologie une vaste fumisterie
mieux vivre
vehicules diesel
Baisser notre bilan carbone
les sociétés et états pollueurs doivent payer et non le citoyen
stop à l'écologie idéologique et punitive
Proposer de vraies alternatives aux énergies fossiles
gratuité transports urbains, concurrencer la sncf, proposition de véhicules alternatifs accessibles, favoriser l'utilisation du vélo, limiter les déchets
Transport
végétaliser les villes
Faire respecter les normes de pollution, autant par les entreprises que par les agriculteurs
Environnement
Améliorer les moyens de transport entre Foyer et Travail et pour les Industries
Financement transition écologique
Un avenir pour les jeunes
Vivre en respectant l'univers
Il est plus qu'urgent que les politiques prennent le sujet réellement en considération
Ecologie
Eclairages boutiques et voie publique
Transition écologique
Pour une fiscalité écologique poussant véritablement à la transition via un système de bonus/malus généralisé
Protection environnement
lobbying vieux monde contre le futur
Ecologie
Polueur payeur
Sensibilisation et équité
consommer solidaire et local
Emballage
Ecologie Cadre de Vie
environnement
Chauffe-eau solaire
Recyclage
Répartir les efforts et les richesses
Agir et sensibiliser
Vite il sera bientôt trop tard
Retour au bon sens de ce qui a fonctionné par le passé
ecologie
Taxe carbone pour orienter les choix des particuliers et des entreprises
Une transition écologique acceptée et comprise
Une vignette eco responsable sur tous les produits
Définir l'ECOCIDE
Baisser la TVA sur les produits bio et écologiques
Transition écologique
Autonomie énergétique
Taxer les bonnes personnes
Mettre en place des aides financières afin d'améliorer notre mode de chauffage, isolation.
Notre avenir
Le tout électrique
ma contribution
Transition écologique
réduire les émissions de gaz à effet de serre et en particulier de CO2
Vive le train !
Politique ambitieuse de développement des transports alternatifs à la voiture
glyphosate dehors
Se déplacer sans contrainte
Pour une écologie pragmatique et réaliste et non idéologique
Réduction de la consommation d'énergie pour la transition écologique et l'indépendance énergétique
Stop aux taxes environnementales.
Recyclage des plastiques
Polution des paysages par les éoliennes industrielles
Transition énergétique
Écologie citoyenne
fin des loobys a bruxelle
Il est temps d'agir
Environnement : la priorité ?
Avant de condamner les particuliers, commencez par condamner les grandes industries qui polluent aux frais de la population
NON à la croissance économique, OUI à la croissance écologique !
expliquer et faire
protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives
Comprendre les enjeux pour faire agir
Changer le principe du remboursement kilométrique
Transition écologique par les plus aisés
amélioration du quotidien
TOUS LES PAYS DU GLOBE, SANS EXCEPTION DOIVENT FAIRE DES EFFORTS EN MATIERE D'ECOLOGIE
Air
La pollution de l'environnement dépend aussi de chacun de nous !
La biodiversité comme critère d'appréciation de la transition écologique
Des tarifs Gaz, Eau, Electricité à seuils
made our planet great again
Organiser une décroissance intelligente
Environnement
Diminuer les transports insdustrielle en fabriquant en France
transition écologique
Retrouver le bon sens
Une urgence.
Logements basses consommations pour tous
changer de systéme pour un monde durable
Décroissance
Remplacer l'ISF par une taxe gros pollueurs
Allocations gratuites CO2
Mon comportement
Ecolove
Ecologie
SORTIR DU CAPITALISME
Wxw
Une seule planète
Pollution
Transition écologique!!!
étudier les possibilités hydrologiques pour favoriser la transition
Supprimer la TVA sur l'eau et l'electricité de première necessité et augmenter celle ci au dela de 2 fois la consommation normale
Responsabilité principale du premier Ministre
Aider les citoyen financièrement
TAXATION DU CONTENANT SELON SA RECYCLABILITE
Agissons tous ensemble, simplement, pour commencer
On peut encore réparer nos civilisations et la biodiversité.
Consommation écologique
La loi pour notre avenir
Contradiction entre l'idée de vouloir réduire la consommation électrique et promouvoir le tout électrique : voiture, vélo, trotinette électrique...et l'électronique !
Aide à l'état
Décarboner l'hydrogéne
Multiplier les pôles de biodiversité
Vers une économie 100% renouvelable
Environnement
Revenir dans une trajectoire de prix carbone, assumer la taxation des carburants
Quelle cohérence entre économie et écologie ?
Le plastique et les emballages
transports et écologie
Changer notre modèle.
ENTREPRISE SOCIETE ENVIRONNEMENT 100%HUMAIN
Aides financières aux entreprises écologiques, taxation des autres entreprises
Energies renouvelables au niveau du citoyen/particulier
PRODUIRE CE QUE JE CONSOMME
Pour demain
Suppression des produits nuisibles (tel que glyphosate) et récupération TVA voiture essence pour les entreprises
pollution environnement et maritime
Vélo, consommation raisonnable, primes agricoles écolo et recherche tout azimut
Promouvoir l’ecologie dans tous les domaines en la rendant plus accessible et avantageuse que la pollution
écologie et créations d'emplois
privilégier les circuits courts de transport
la vrai écologie verte n'existe pas
Climat
c'est laffaire de tous
AUTRE
Environnement
Penser le monde idéal pour le faire advenir
ECOLOGIE MONDIAL ET NON AU SERVICE DU PROFIT
Cuisiner et consommer local !
Des propositions pour consommer + responsable (la 3 va vous étonner)
Remplacer les transports des poids lourds par le ferroutage
Agriculture et environnement
Pour une agriculture durable et respectueuse de l'environnement et de la santé
Trop de plastique
transition écologique
respecter notre environnement
NON A L'OBSOLESCENCE - pour des biens de consommations et des produits DURABLES
Croissance écologique dans les zones rurales
TRANSPORTS ET NAVETTES
Paris ville forêt
Non à l’acharnement sur l’automobile
Surpopulation
Pousser les mesures écologiques dans les grandes agglomérations, les pouvoirs publics devant donner obligatoirement l’exemple.
Vive la bicyclette !!!
lancement d'une mission d'enquête parlementaire sur la réalité des 48.000 morts prématurées en France dues à la pollution de l'air
Stop aux déchets
Transport ecologique, transport en commun et ferroviaire
Vers une baisse des émissions de gaz à effet de serre
Thermodynamique de l'effondrement.
Isoler les habitations
Isolation extérieure obligatoire pour logements des années 70-80
Grand emprunt national pour finacer les économies d'énergie
Soyons responsables
Developper l'économie bleue
Favoriser les circuits cours via un étiquetage
C est l affaire de tous
Bon sens
LA MEILLEURE DES CRITIQUES EST CELLE A LAQUELLE NOUS SOMMES EN CAPACITÉ D'APPORTER UNE OU PLUSIEURS RÉPONSES CONCRÈTES
Financement gratuit
Isolation logement
Repenser les modes de production, distribution et consommation
Un plan d’investissement ambitieux dans les renouvelables et les économies d’énergie
Stop au développement des éoliennes subventionnées qui abîment le paysage et captent trop de financement sans contribuer à lutter contre le réchauffement climatique
La taxe carbone aux vrais pollueurs
Développer la fiscalité écologique pour la rénovation énergétique des logements: augmenter fortement les droits de mutation et la taxe foncière des logements mal isolés
Reéquilibrer la population entre ville et rural
action totale
Reduire la pollution faite par les déplacements des membres de l Etat.
A moyen terme il ne restera plus que des énergies renouvelables. Soit on y va maintenant soit on attend le pied du mur
L'environnement, un enjeu vital qui nécessite de s'en donner les moyens maintenant !
Vers une vraie transition écologique
Sursaut industriel pour l ecologie
Réhabiliter la consigne
Faire de l'écologie, l'affaire de TOUT LE MONDE
Ecologie
LE CIEL NE VA PAS NOUS TOMBER SUR LA TETE. Se préoccuper de l'environnement : ok; alarmer la population : non. ex: interdiction des chaudières à fioul rapidement. Alors les foyers qui ont une chaudière neuve qui leur a coûté un bras vont devoir encore inv
environnement
fin des pesticides
TB74600
Grenelle du télétravail
SAUVONS LA PLANETE
Pollution de l'air, prolifération des déchets, toxicité des produits
Réduction de la consommation de viande
POUR UN AUTRE MODE DE CONSOMMATION
Un corps sain dans un esprit sain et dans UN ENVIRONNEMENT SAIN
devenir les leaders et montrer l'exemple en Europe et dans le monde
Bien être sans polluer
La France doit montrer l'exemple
S'occuper du tourisme de masse
L'ère du vélo est (re)venue
Le duel au gourdin de Goya
Véhicules électriques
Soyons moins égoïstes et plus responsables
Interdire la vente du charbon et donc des chaudiéres au charbon
Pollueur payeur
Continuer le nucléaire
Fermeture de la centrale de Fessenheim
casser l'idéologie que l'écologie est le problème des autres
Transition
Les énergivores
Agir dès maintenant
Taxation des gros pollueurs
Compensation des émissions carbone
L'environnement une solution
Moins de consommation d'energie, moins de carbone, plus de vélo
Taxe pour les entreprises "négatives"
la biodiversité en danger
Problèmes majeurs en ve qui conserne l'e'vironnement
Energie
comment financer la transition écologique
une vraie transition écologique
stopper la production de déchets
TRANSPORTS EN COMMUN DESASTREUX (RER, BUS)
Changer de modèle
diminuer le nombre de pollueurs en inversant la politique de la natalité qui est écologiquement désastreuse
GHMD
"STOP AU BUSINESS" AU DETRIMENT DE L'HUMAIN, DE LA FAUNE, DE LA FLORE, ET DE LA PLANETE"...
Pour des semences libres de droits et reproductibles
Adhérer à ce que les économistes appellent la décroissance!
STOCKER l'électricité, STOCKER l'eau, STOCKER le carbonne
Environnement
il est temps de réagir
arnaques energies propres
Agir maintenant pour et devenir un exemple
Réparer plutôt que jeter
vivre en bord de mer
Responsabilité
Pour le financement des turbines à gaz et aussi à vent
Favoriser la recherche public (CNRS, INRA, INSERM) pour développer des technologies pour lutter contre le rechauffement climatique moins cher
Promouvoir une agriculture locale et écologique
Taxer les produits polluants pour financer la transition écologique
DEPOLLUTION DE L'AIR
Ecologie , l'importance de l'avenir commun
Quid des usines, transports aériens et maritimes?
90 km/h
Le transport
Nationaliser la gestion des ressources primaires
Notre planete,notre pays,notre ville
Des efforts de chacun pour la planète de tous
pollution : obligation d'information quotidienne
Réduire la fiscalité des français exemplaires et faire de vraies incitations
Le respect de l'environnement commence au quotidien
L’écologie: il y a urgence!
Ne plus tuer les animaux / Mur filtre à air
propositions
Micheline ultralight autonome
Ecologie
Ferroutage des camions
Chacun contribue, mais les plus gros pollueurs doivent être les plus gros acteurs
Des incitations, pas des taxes
Encadrer les primes en pour éviter l'augmentation des prix
Ecologie de l'homme
Favoriser massivement les réparations par rapport à l'achat.
Ecologie sociale
L'OUTREMER, CHANGEMENT CLIMATIQUE EFFECTIF
citoyen n°4567231856972
Tout seul on va plus vite, ensemble on va plus loin
Halte à la pollution
Nous n'avons plus le choix !
Interdire la vente de voitures fortement ėmettrices de CO2
Interdire les produits suceptibles d'être toxiques
la planete
facturation hydraulique
Revoir les pollutions aériennes et maritimes également
Transition Écologique
Marchés publics : favoriser les entreprises locales et produits locaux pour diminuer l'emprunte carbone
ruralité
Nous avons la ressource industrielle et technologique, nous avons la ressource géographique, qu'attendons nous?
Création d'un fond pour la recherche d'energie propre
Sauvegarder les océans et  développer l'énergie nucléaire
Ralentir la société
Renouer avec la nature
maintenance des produits techniques
Notre planète
Avenir
La transition écologique passera par les territoires ou ne sera pas
Save our planet !
Urgence ecologique
non à la taxation du citoyen
Responsabiliser
Incitation à l'utilisation des transports publics.
relocaliser l'économie pour diminuer les transports et favoriser les circuits courts
Obligation d'une alimentation Bio dans toutes les cantines scolaires
Réguler la natalité mondiale
Éducation positive pour l'écologie
une goutte d'eau au niveau planetaire
covoiturage par entreprise
Pourquoi c'est toujours pas fait et des bons exemples dans l'Europe et même dans le monde ?
moyen de financer la transition ecologique
Individualisation des frais de chauffage
Donner la priorité aux infrastructures
respirons mieux
Taxes sur les carburants
Des idées pour diminuer les émissions de CO2 et pour une meilleure protection de l'environnement.
Ecolo moderne
Créer une société plus juste, heureuse et plus harmonieuse
Ecolo
Environnement : ecologie et economie sont inconciliables
VEC Véhicule Eco Citoyen
Etat d'urgence
Plus de sobriété
Avis
climat
Concentrer les aides sur les mesures les plus efficaces
La course à la consommation n’est pas la solution
pour tous, par tous
Velo, train, manger bio pas cher, nature
pas de contraintes par l'argent et vive la voiture electrique autonome!
Investissement dans l'hydrogène
Transition global et locale aussi
Taxation du kérosène
Transport en commun
privilégier les circuits courts
Arrêter de prendre les français pour des gogos
Vision globale
primes vélo
Pour une réduction des émissions CO2
Pour la planète terre et ses habitants
La transition Ecologique c'est du marketing
Après une trop longue contemplation, passons à l'action !
Vivre dans un environnement plus sain
Le climat change et alors ??
Favoriser l'agriculture biologique
Pollution
Interdiction totale de la chasse
Limiter le gaspillage
Fiscalité écologique égalitaire et des informations objectives sur l'écologie
MISE EN PLACE DU SYSTEME DE CONSIGNES SUR LE MODELE ALLEMAND
développer le ferroutage en appliquant l'éco taxe sur les poids lourds
Vers une eco responsabilité commune.
Retour a une logique de production locale
Interdire les combustibles fossiles dans les constructions neuves
Tout simplement
Agissons !
Glyphosate
Rien ne se crée, rien ne se perd, tout se transforme....
Transition
L'école la base de la pyramide écologique
encourager la production d'énergie verte
Diminuer les énergies fossiles pour limiter le réchauffement climatique.
Pour une écologie raisonnable et raisonnée
Biocarburant
Croissance infinie et surconsommation
DES AIDES FINANCIERES A HAUTEUR DE 80% POUR LES PARTICULIERS ET ENTREPRISES
Il faut vite agir
Agriculture bio beaucoup plus aidée
Urgent
taxe RSE
Agir localement : donner du pouvoir aux régions
l'écologie on s'y met tous !
l'éolien de grande hauteur
Qualité des transports en commun, qualité des infrastructures routière, TVA réduite sur les circuits courts
Démanteler les centrales nucléaires
Il est temps d'agir !
Taxer les pollutions
Développer les transports en commun
Traiter le problème par la racine
Ecologie et Cie
Privilégier le transport à la voile pour créer des emplois
Interdire la vente de véhicules diesel
De l'air
Eduquer les enfants à une consommation raisonnée ( trocs , dons , réparations , recyclage )  et au zéro déchet
Changeons tous nos comportements mais que le gouvernement montre l’exemple
Baisse des émissions de CO2
Futur
Pour plus de fiscalité écologique compensée par une moindre fiscalité du travail
environnement en milieu rural
Écologie : transition urgente
Du bon sens
Etre exemplaire et taxer les produits provenant de pays qui ne prennent pas de mesures significatives
pour ceux qui le peuve  equipez vous en px solaire ou autre energie renouvlable  n attendez pas toujours tout de l etat et il y en a beaucoup qui ne fond pas l effort dans ce sens la
favoriser les circuits courts
Demain quel planète
Financer la transition écologique en taxant les GAFA et en récupérant l'argent de la fraude fiscale
Industries poluantes
Accélérer les procédures administratives de l'ANAH pour les économies d'énergie
Changement climatique avant tout
Une goutte d'eau dans l'ocean
Agir vite et bien
L'état donne l'exemple d'abord !
imposer le control technique pour les vehicules immatricules à l'etranger qui sont utiliser pour le travail en France.
Progresser
Tarification responsable des biens - Zéro déchet
Délocaliser les entreprises et les administrations pour désengorger Paris
vraie politique environnementale
Zéro déchet
Géo-ingénierie
Responsabiliser les industriels, Faire évoluer leurs modes de logistique et de production
Écologie
Faciliter les pratiques de bon sens
STOP AUX GROS POLLUEURS / AIDE A L'AGRICULTURE PROPRE / AIDE AU COMMERCE EN VRAC
L'écologie ce n'est pas polluer ailleur, mais continuer à produire ici encore plus proprement !
incitations,
Taxer le carburant pour les poids-lourds, les bateaux et les avions et sortir de l'Europe pour construire une Europe plus juste.
ecotaxe ou taxe poids lourds
Chacun a l'avenir de la planète entre ses propres mains
Taxe TOBIN / Développement du tiers monde et maîtrise de l'immigration écologique à venir
Evaluation impact environnemental par foyer fiscal
la transition énergétique
Une transition douce mais nécéssaire
stop à l'éolien
chèque énergie avec fiscalité écologique
Consommer local
Une écologie pragmatique et efficace
Fiscale / RD stockage de l'Energie
Mettre en place un système de Communs, bien communs (eau, forêts...) aux Français, inaliénables et inaltérables
proposition pour l'écologie
Investissement dans les énergies renouvelables, aide a la rénovation énergétique
Taxer ceux qui polluent vraiment...!!!
Dab Mérignac
Réformer le ferrutage
Il faut développer le nucléaire et taxer le carburant aviation
Sauvons La Planète
Dimunution de la pollution
Les citoyens du monde se relèvent le manches
Il est urgent d'agir
Ecologie
Moins de Misère écologique
Paris ville verte
Cohérence et crédibilité
Nous mourons à petit feu.
Une aide plus conséquente pour l'achat d'un vélo électrique : pourquoi ne pas la financer par taxe sur le diesel ?
Environnement = EAU AIR BIODIVESITE
développer les infrastructures de nécessité quotidienne dans tous les espaces
simple citoyen français
Sauvons la planète
Vivre et travailler LOCALEMENT!
Total un des plus gros destructeurs de notre planete !!
Stop au nucléaire
De vraies aides financieres
Évidences écologiques
Faciliter les aides pour la Consommation  locale et l'utilisation des  circuits courts
c'est possible !
Nous demandons le RIC et le peuple s'occupera du reste!
Changeons le logiciel
Protéger l’Avenir
planète durable
"Nous empruntons la terre à nos enfants"
Ne plus prendre l’excuse écologique pour combler le deficit
Lutte contre le réchauffement climatique, restauration de la biodiversité et dépollution des villes
Filières diplômantes Agriculture Biologique et Permaculture
Qualité  vie
Bougeons nous !
des lois et des règles,au niveau européen
Environnement
Taxer les opérateurs mobiles et Fabricant de smartphone qui pousse au changement de telephone sans arret
Consigner les bouteilles et autres emballages réutilisables
du bon sens
Elimination de plutonium
Priorité à l'écologie
Je veux croire en un avenir meilleur
Agro-ecolo-socialo
MESURES EFFICACES POUR LA TRANSITION ECOLOGIQUE
Rendre obligatoire les panneaux solaires sur les toits de supermarchés, entrepôts, ateliers d'usines, grange agricoles
ecologie juste
zero plastique, viande
Actions urgentes pour les conséquences du réchauffement
chacun doit se respnsabiliser sur l'écologie
Citoyen girondin
MEILLEUR QUALITE DE VIE
La vrai écologie
pret à taux zero pour  passer au vehicule électrique pour ceux qui en ont vraiment besoin
N'EST-IL PAS DEJA TROP TARD...?
Transition écologique, plein emploi et exode urbain
Faire plus d'effort chacun individuellement
arreter de faire de la culture intensive pour nourrir le betail. stop à la polution, gachis et famine.
Contribution environnementale
Transition écologique
urgence absolue !
Lobby
proposition ou questionnaire ? où se trouve l'espace pour faire des propositions sans être contraint par des questions?
L'environnement
Negawatt le plus sérieux scenario pour la transition énergetique
C'est pourtant simple !
Économie pour l écologie et aide collaborative
Véhicules
Restreindre le contrôle technique aux aspects sécuritaires plutôt qu'à poussez à l'achat de caisses neuves
Supprimer les péages
Écologie l’affaire de tous
protection réelle de l'environnement et de notre planète
voiture autonome
Hors sujet
Fin de l'intox
Transition écologique
Fiscalité de transition
écologie
Réduction drastique de l'utilisation des combustibles fossiles
Aider les propriétaires bailleur pour avoir des logements économiques pour les locataires
Des gestes simple
Pollution
Isa
Greenwashing, Jancovici, effondrement
Arret brutal de l'éclairage nocturne
Favoriser l'usage du télétravail
une TVA réduite pour les produits biologiques et écologiques
Responsabiliser chacun
justice ecologique
Vers une écologie de l'innovation
Se préparer sérieusement à l'effondrement de notre civilisation
Voiture à hydrogène
Biodiversité
Libérer la volonté d'investir
Responsabilité des citoyens
La décroissance de la consommation
la transition écologique urgente et vitale
communication et pedagogie
Conserver le 80km/h. J'en suis sur à 100%
Accroitre la fréquence des moyens de Transports entre le domicile et le travail
Chacun une petite contribution pour une meilleure vie pour tous
suppression de la TVA pour une taxe "carbone"
Déclarer l'urgence climatique
Pour un monde meilleur
Des arbres ! STOP aux places et perspectives minérales
Arrêtons de prélever plus que ce que la Terre nous fournit.
Développement responsable
Un air plus sain en ville et ailleurs
Mettre en place une obligation visant à baisser l'utilisation du plastique et favoriser le zero dechet
Décote du prix de location et de vente en fonction du diagnostic énergétique et de l'isolation
Ma contribution au débat concernant l'écologie
La transition écologique dans mon habitation
Oui à l'écologie, non aux taxes qui en découlent systèmatiquement
Le fuit ou/et la branche ?
La planète c'est elle qui décidera de notre avenir de demain
Développement durable
Référendum sur Ies pesrticides, l'energie, la gestion de déchets
créer les infrastructures favorables à la transition
TAXER LES ENTREPRISES LES PLUS POLLUANTES, REDUIRE LES DECHETS ET EMBAUCHER DANS LE PRENDRE SOIN DE LA PLANETE
écologie
Des efforts partagés
Installation massive de thermostats programmables ("solutions concrètes")
reduction co² et free energy
Seule une cohésion mondiale nous sauvera
Charge véhicule électrique dans les immeubles
Encourager les transports non polluants
Vers une transition ecologique
Principe du pollueur-payeur et autres initiatives pour accélérer la transition énergétique
Transition écologique
Moins de plastique et de pétrole
Eco bonus
`Mieux informer et guider pour pouvoir modifier nos comportements.
L'urgence est la. il faut changer le système
De l'air sur terre
Pour une vraie taxation des entreprises pollueuses.
La sobriete d'abord puis le solaire pour tous
Respect de l'environnement
arrêtons de consommer du neuf, pensons à recycler
STOP AUX DEPLACEMENTS INTEMPESTIFS ET POLLUANTS
Changer localement et globalement l'insertion humaine dans la biosphère
Demander aux professionnels sur le terrain
décarboner la société en urgence, sans dogmatisme!
Distribution Bons alimentaires Paniers locaux
Oui aux énergies renouvelables .
incitations
Il est urgent de réagir!
Supprimer les voitures de fonction
Maintenir et développer l’énergie nucléaire
que les usines traitent 100% de notre trie selectif, sinon à quoi bon faire le trie.
sauver notre planète et ses habitants
Local et électricité nucléaire
taxer les importations lointaines
Priorité absolue
La France doit être exemplaire en matière de transition écologique
AUGMENTER LE NOMBRE DE CENTRALES NUCLEAIRES
Chacun d'entre-nous est concerné
Quelques pistes de réflexions ...
CONSOMMER LOCAL
Saisir l'opportunite de la transition energetique pour inventer les metiers, competences et ressources de demain
Utiliser les taxes à bon escient
Transition écologique et nucléaire
Stop taxe carburant
Investir et innover pour une agriculture durable
Accélérer la transition vers une agriculture plus qualitative
Centrales à Charbon
Le télé travail permet de réduire les déplacements et donc de mon polluer!
Des douches dans les entreprises
Pour un meilleur environnement
Citoyen
Un engagement actif de l'État en faveur de l'écologie.
Propositions concrètes
Education - publicité - taxation - transport durable
Stop à l'étalement urbain
Chacun à un rôle à jouer, ne pas tout attendre de l'état
Donner un lendemain à nos enfants
protéger l'environnement
Transports publics écologiques
Plan de communication
Suppression des perturbateurs endocriniens dans les produits
Logement en location
n°3
Fin des couverts en plastique
Il faut inciter et non punir!
Environnement VS Economie
Voiture souffre douleur
Stop aux lobbies. Libérer tous les brevet d’énergie libre. Ne pas dépenser c'est l’écologie la plus efficace pour l'instant.
Relation entre les taxes et le rechauffement climatique.
Constituer un Fonds Ecologique
ruralité vs monde urbain
Il n'y a pas d'un côté l'Homme, et, autour, l'"Environnement" : nous sommes aussi l'environnement !
Soutien fort à la solution biogaz
Pas de pluie le mercredi
Baisse de consommation, consommer local
arrêter les pesticides
Transition écologique
pollueurs payeurs
droit à un environnement sain et renouvelé
Impliquer le pays entier avec une réelle action accélérée écologique et solidaire
Imposer aux entreprises commerciales la limitation des emballages
Environnement..
proposition environnement
Decroissance
COMMERCE DE PROXIMITE : L'ECOLOGIE A NOTRE ECHELLE, raisonnable et économique
Quelques enjeux :  pollution de l'air, isolation thermique, partage citoyen des énergies renouvelables
l'hydrogène
Rendre déductible des impôts le prix d'achat d'un véhicule propre hors TVA
Loyer des passoires thermiques
Appliquer les règles nationales aux importations
une vraie transition écologique
La grande illusion.
Ecologie juste
A qui profite les primes énergie ???
Pollution en France et ailleurs
l'écologie n'est pas qu'économique
Pour une vie saine
Empoisonneurs and Co
Suppression des aides aux énergies renouvelables
Surpêche
Pour une transition écologique plus juste et plus efficace
Arret de la chasse au palombes
Produire autrement, consommer autrement, légiférer autrement
Une app pour favoriser les déplacements ruraux
transition
Donner une priorité réelle à l'environnement dans les décisions publiques
Prime à la conversion 2019 - Ma proposition
Environnement = Priorité
Etre réaliste
Faire financer l'isolation des bâtiments par les fournisseurs d'énergies
Faire payer les vrais pollueurs
Chacun doit se responsabiliser
Situation critique
L'économie écologique
plan d'intervention
dvpt durable
lobby
Stop à l’urbanisation en Île de France
Écologie en france
Écologie
Stop à la pollution plastique
Sortir d’une convention internationale interdisant de taxer le kérosène utilisé par les avions. Dès que nous retrouverons la libre disposition de notre taxation, instauration progressive et lente de taxes sur le kérosène afin d’atteindre le même taux de t
Isolation et exemplarité
écologie
Inciter positivement la transition écologique
Belle terre
Reduire nos déchets
Collecte papier commerce
Stop aux énergies fossile
Système de consigne européen pour tous les emballages, boites et bouteilles
Ma contribution pour une nation qui pense à son avenir
Demain
Changer le cadre réglementaire
Transition énergétique par des appels à projets
Climat et biodiversité
La france classée 18 eme émetteur du CO2  mondial en 2016  avec 0,29 GT/an
´.,
Le FUTUR
L'INTERDICTION TOTALE DU GLYPHOSATE, C'EST POUR QUAND ?
LIMITATION VITESSE 80 KMH
Destruction produit neuf
Partage covoiturage
Trasnsports propres
faux débat
Employeurs, encore un effort!
incitation fiscale aux mesures d'amélioration de l'isolation et du chauffage des logements
Diesel
Suggestions
Pense
Faire payer les pollueurs
Humain et nature avant tout
permettre la réalisation de voies piétonnes et cyclistes
Transport en commun
L'économie sociale, solidaire, locale et circulaire .
Utilites disproportionnees des éoliennes
Arrêter de tout ramener à l'argent
FFF
Climatophobie
ECOLOGIE / Climat- pollution - Santé
Une multitude de petits gestes au service d'une grande cause
Réchauffement climatique: inscire la totalité de  la forêt amazonienne au Patrimoine de l'Humanité
Prise de conscience
Gérer durablement les ressources marines
Pousser la solution des réseaux de chaleur - "solution concrète"
Cota obligatoire de Ve
Transition écologique 2.0 : Évoluer l'agriculture, éduquer et se mobiliser !
Entre croisance-développement ou décroissance.
Pistes cyclables
cop grenelle
qualite de l'air et qualité alimentaire
Soleil et animaux
PHT Ecologie
GERARD4456
Revoir le packaging de l’ensemble des produits de consommation et taxer les contrevenants
nouvelles technologies
taxe de l'emprunte carbone des produits alimentaires
Entreprises pétrolières
Interdire la destruction des invendus
Le malus éco sur les automobiles
Laisser une planète en bon état à nos enfants
Inciter le commerce de seconde main
panneaux solaires
Arréter avec cette ecologie punitive et le diesel bashing injustifié de la part d'idéologues ecolos déconnectés des réalités.
Cesser de promouvoir le mensonge du réchauffement climatique d'origine humaine
Recompenser valle mieux que taxer
Liberté, égalité, environnement!
environnement
Sanctionner les entreprises et/ou batiments publiques qui n'éteignent pas la lumière le soir.
préserver l'avenir
ferroviaire
taxer le kérosène
Alternative
La transition est un problème du passéIl est un peu tard pour parler de transition...
L'air
Développer les transports collectifs en milieu rural
Arrêtons, chacun, le gaspillage !
Draguer, oui draguer!
Développer le vélo en ville et limiter l'usage de l'auto
ma réflexion pour une transition écologique réelle
Transition écologique
croire les scientifiques et pas les politiques
Bien être animal
Interdiction de la pêche à impulsion électrique
Transition écologique, une affaire de volonté et de financement
La priorité absolue, plus que l'obsession pour la croissance
là prise de conscience écologique passera par le porte monnaie
Stop au projet montagne d'or
Mettre en veille la transition écologique , le pays n’a pas les moyens de les mettre en place. Cela va contribuer à augmenter les impôts, les français ne peuvent plus supporter plus d’impots. A ce sujet et à défaut de paraître politiquement incorrect, la
Norme de production et contrôle des importations
Revoir l'amenagement du territoire et transport commun
L'écologie, environnement  et la citoyenneté
il y a urgence
Réglementations claires pour limiter les abus
Proposition pour l'environnement
Changer complètement de système
Amorcer une modification des habitudes alimentaires françaises
Création d'une filière cannabis biologique
Détaxer le passage au énergie durable. Simplifier la transformation des véhicules thermiques en véhicules électriques.
Améliorer l offre de transports
Ecolo
Pour une meilleure qualité de vie
Interdire le lobbying et exclure des votes ou debat tout elu pour lequel existe un risque de conflit d'intérêt passé ou present
Pour une vraie politique de décarbonisation
droit et respect de la faune et la flore
Pour une vraie politique écologique
Les mesures écologiques dans le bon ordre
C'est l'affaire de tous et tout de suite.
décroissance nationalisée
Lutter contre le consumérisme
Décroissance et autonomie
Education écologique
Urgence climat et biodiversité : instaurer une justice sociale et écologique
Un état qui intervient : Argent = Pouvoir = Responsabilité
Pour une alimentation plus saine dont la production respecte la nature
Stop les taxes, stop la pollution, tout le monde s'y met ????
Aider à la démolition de vieux bâtiments d'après-guerre pour faire du neuf isolé
Diminution plus rapide des émissions de gaz à effet de serre
Eduquer nos jeunes
Troisième
Suppression des subventions aux promoteurs  ÉOLIENS de toute urgence!
Le bio et la gratuité des transports en commun
Taxer les véhicules de forte consommation. Interdire les véhicules légers de plus de 150 CV de puissance
Stop au nucléaire
Ecologie et souffrance animale
Respirer
Budget nécessaire pour les animaux, les plantes, l'éducation t la recherche.
Responsabilité individuelle
La recherche au service de la protection de l'environnement.
Diminuer transport routier
Environnement et bien-être animal
Maîtriser le réchauffement climatique
Ma contribution
high tech et low tech !
Arrêtons de consommer la terre
Changer les comportements des citoyens français dans un premier temps
Obliger les propriétaires de logements en location à faire les isolations
Moteur "pantone" à developper
Le pouvoir et la responsabilité du consommateur
debat national
Le colibri : agir concrètement selon ses moyens
Favoriser les circuits courts
Composteur
Gratuité transports en commun / Télétravail / Financement solutions alternatives / Taxation des pollueurs
Voitures
Se concentrer sur la réduction des gaz à effet de serre et la pollution et non sur la réduction de la consommation
stopper les aides à l'éolien et au photovoltaïque (qui sont sans effet sur le CO2 et sont importés) et financer le développement des vraies énergies propres
Peut on se faire élire grâce aux contributions de grandes firmes internationales et parler sérieusement de transition écologique?
Travailler avec discernement
Arreter de prevoir le budget en fonction des prévisions de croissance. pour mon budget je ne prend pas en compte le billet que je compte trouver par terre. L'état devrait prevoir son budget sur l'exercice précedent et s'il y a un excedent en fin d'année, 
Tout et n'importe quoi au nom de l'écologie
Ne pas sacrifier l'écologie pour l'économie
Changement ou catastrophe ecologique a repetition
Une transition aidée et juste
Sauvons notre planète TERRE
Taxe TOBIN
Aider les éoliennes individuelles
une politique environnementale à notre échelle
Education a l'ecologie
Mon "Peloton" est le cyclobus collectif de demain. Nous alimentons sa batterie électrique en pédalant et nous sommes rémunérés pour cela.
Taxer les camions qui traverse le pays et se servir de cet argent pour remettre en état le réseau ferré et ainsi recouvrir des voies abandonné dans nos campagnes
Rendre le bio accessible à tous
Ecologie
Généraliser le système bonus malus à une majorité de produits
MORATOIRE SUR LES EOLIENNES ( 6parcs, 500 machines de fin 2018 à 2020 11MMds prévus 45MMds en finale ) ET REVOIR LA TECHNOLOGIE DES TERRESTRES car rendement nul
Limitation de l’émission de CO2 , le plus vite et le plus  économiquement possible
Confiance
STOP au sacrifice des français!
Protection de la vie sauvage et bien être animal
ZAZOU45
Généralisation des chauffes-eau solaires:
Il y avait un jardin qu'on appelait la terre...
Sensibiliser !
Gaïa
Taxer les gros pollueurs qui font de plus en plus de bénéfices aux dépens de la planète avant de taxer les gens, stop à la maltraitante des animaux et protection de la biodiversité
Le problème n°1 en France n'est pas le réchauffement climatique, c'est la démocratie
quelle ecologie ?
Bonus-Malus décuplé sur les 30 premiers kilomètres
écologie
FUSION NUCLÉAIRE: METTRE LE PAQUET POUR NOTRE AUTONOMIE ÉNERGÉTIQUE
écolo
Écologie et environnement
Changeons le monde
Génocide Palestinien
On va tous mûrir!
En finir avec le réchauffisme
Interdiction de la consommation de carburant à l’arrêt, obligation de la récupération de l’énergie de freinage
L'énergie à portée de toutes et tous
Il y a urgence !
Un air respirable à la ville comme à la campagne
Financement travaux de transition ecologique
Environnement et consommation
Le pouvoir est entre nos mains. Bâtissons le futur, aujourd'hui.
Pesticides
voiture hydrogene et taxe avions et cargos
La transition écologique ou l'invention d'un nouveau modèle
Apporter une réponse à la hauteur de l’enjeu
Réduire fortement la pollution sonore des deux roues
OUI A L'EOLIEN TERRESTRE ET EN MER
respecter la terre qui nous porte et nous nourrit
Ça commence par moi mais l’état peut faire tellement plus !
Nucléaire
Vignette
Responsabiliser et donner les moyens aux acteurs locaux pour déployer des alternatives à la voiture dans les grandes agglomérations
Remettre à plat la rentabilité du rendement agricole (coûts d'achat des produits - engrais,phytosanitaire,...vs rendement net sans ces produits). Baisse des revenus mais baisse significative des depenses. Reduire les subventions agricoles.
Environnement
Des réponses disparaissent de ce formulaire pourquoi ?
Réutilisation des friches industrielles, taxe sur les animaux domestiques
Pollueur
agir pour la planete
Transition écologique en Guadeloupe et ailleurs
Prime à la transition
on est dans la M.....
pour une politique inscitative et non pas réprésive
Prime à la conversion dès amélioration de l'impact sur l'environnement
Le réchauffement climatique est inutile comme argument pour changer nos habitudes
Alain PROCUREUR - environnement
Changer nos habitudes de consommation et d'éducation
Ecologie au quotidien
Un plan "Marshall" européen de l'environnement
Des économies grâce à l'écologie
Alternatives énergétiques et de consommation
Taxation du  Kérozène de manière détournée
S'attaquer aux défis environnementaux majeurs au lieu de s'obstiner à compliquer le quotidien des gens
L.écologie, la cie.
Taxe kérosène
Gouvernement hypocrite
Biodiversité et  ligne de bus quasi inexistante en province
La TVA comme outil d'incitation écologique
Pollution
Fonçons gaiement dans le mur.
Déchets et tri des ordures ménagères
Transition ecologique : une parfaite non priorité de la Nation, fondée sur une fake news, la supposée crise climatique
hiérarchiser les priorités écologiques
Un service national obligatoire pour la transition écologique
Taxer kérosène et fuel souffreux de tous les bateaux
plusieurs petits "rungis" en France
Soyons plus malins, préparons l'avenir !
On peut tous faire quelque chose.......n'attendons pas les autres !!!
Porter la TVA à 33% pour les véhicules thermiques à consommation élevée
VERS L' OBLIGATION D'UN AIR MONDIAL NOUVEAU
Nous pouvons tous agir
Mondialisation de la transition énergétique sinon à quoi bon ?
MACRON, RELEVEZ VOUS.
L'école doit s'impliquer davantage dans la transition écologique et amener les jeunes à réfléchir activement sur la question.
Choix cornéliens
Taxation des Investisseurs "polluants"
Constitutionnaliser la règle verte : ne pas prélever sur la nature davantage que ce qu'elle peut reconstituer ni produire plus que ce qu'elle peut supporter
Participation des actionnaires des entreprises productrices de vecteurs qui polluent le plus.
ma réponse à Mr Macron
Voiture Electrique - approche Norvegienne
Les vl electriques pour tous
Débarrasser les centres villes des voitures en offrant la gratuité des transports en commun à tous et davantage de trains
Tous acteurs pour l'environnement
Géosciences des Territoires: environnement, ressources, risques, transport
un monde plus vert
Green Deal is a great deal!
Transition écologique
Evitons la diversion
Peut on réellement changer les choses ?
Donnons l'exemple.
Ecologie positive et incitative (pas d'ecologie punitive)
Hydrogène
Citoyen avant les lobby
Pour juguler le rêchauffement climatique
Changer durablement la donne !
Une transition energetique reussie
URGENCE ECOLOGIQUE
On en parle des locataires?
Transition écologique = hérésie
Soyons écologique
Agriculture biologique
Taxer la viande au poids en sortie d'abbatoir
Mobilité écologique avec un gros coup de pouce pour les collégiens lycéens et étudiants
Financer la voiture à hydrogène
Révolution écologique, Moins de viande, une meilleure agriculture, aller vers la fin de la consommation, taxer le kérosène, favoriser les transports propres en ville (vélos/baisser le prix des transports en commun)
La catastrophe est très proche: la France doit se réveiller et donner l'exemple
lutter contre la prolifération des sangliers qui ravagent dans les cévennes cultures, jardins,murettes etc...et contre la disparition de certaines espèces animales
DECROISSANCE PROGRESSIVE OU SUBIE ?
Ecologie loyale: brider les véhicules à 130 km/h.
Habitat 2.0
La Bienveillance nous sauvera
Et si les gros pollueurs faisaient aussi de gros efforts ?
Honnêteté
Environnement
Consommer mieux et produire mieux pour vivre mieux.
Arrêtons de faire semblant.!!!
Responsabiliser et appliqué le polueur payeur
Un nucléaire scientifique et réfléchi.
Météo
Mieux organiser ce que nous savons produire
Financer la transition energetique
Ferroutage et pollueurs payeurs
arret des subventions à l'éolien
Education / Responsabilisation / Optimisme
Une politique publique volontariste est indispensable
Tarif douanier (hors UE) en fonction de la différence de normes sociales et environnementales.
Plus d'ambition ! Votre succès et popularité en dependent!
équilibrer les taxes
Changer notre mode de consommation
Sortons du délire collectif
Y a du souci à se faire....
Mouzillon
Le courage face à la destruction du vivant
Montrer l’exemple
Facilité la mobilité.
Pour une vrai réflexion et non pas de fausses bonnes intentions
Questionnaire trop fermé, directif et rigide, totalement jacobin. Cette consultation est une mascarade
Fret ferroviaire
Pour sauver le monde, changer la monnaie
Le carburant vert, grand oublié !
La transition écologique de la France seule ne peut être au détriment des français seuls!
Aborder la transition énergétique par une approche rationnelle et transparente
Changer de système économique, pour une utopie écologique
Terre désertique
Taxation du secteur aérien sur le kérosène et du secteur maritime sur le fioul
Infrastructures
Pas d'avenir sans prise de conscience ecologique
Crédit 0% sans apport avec validation du projet par un tiers qualifié sur la voiture et l'habitation notamment.
...
Une vraie écologie
avis d'un citoyen béotien #2
TAXE ENVIRONNEMENTALE AUX FRONTIERES, VERRE CONSIGNE, CIRCUITS COURTS, ISOLATION
L'urgence climatique impose une approche pragmatique focalisée sur l'obtention rapide de résultats (baisse drastique CO2)
Habitats alternatifs
Sortir de la pensée unique d'une mondialisation prioritairement économique et financière intégrer d'autres valeurs
Changer de société pour sauver l'humanité
LIBERTE
100 000 véhicules électriques pour les Français les plus modestes !
Transition écologique et commerce international = non-sens
Ecologie
Les citoyens en  ont conscience mais......
Inciter à isoler les logements loués
Mon quotidien...
Taxation, arbitrage
nex
Transition écologique, la planète ne peut pas attendre - Choisir les solutions disponibles et d'un coût acceptable
Pas d'écologie sans sortie du dogme de la croissance
Stopper Commercialisation Aérosols
Pour une planète plus propre
Rétablir les aides pour isoler les habitations
La diversité des plantes et oiseaux...
Lutter POUR le climat ce n'est pas seuleument à l'ONU ou à la COP !
Pour nos enfants
Prise de conscience
généralisation du bio et des semences paysannes
Responsabiliser les entreprises
Plus de transport en commun , d aide renovation travaux .
Baisser les taxes des carburants
une autre agriculture existe et fonctionne
écologie
Ecologie éclairée
Preservation des especes
Aider la conversion vers les véhicules électriques
jice0558 sur l'environnement
Tranquilité sonore, espaces verts et mobilité territoriale pour une meilleure qualité de vie !
Pour des villes et une alimentation durables
La fin nécessaire de l'âge du pétrole
Le vélo mobilité de demain
Il faut asser aux actes
Vive la vie
Multiplier les réserves pour la faune sauvage
Imposer le changement écologique à l'instrustrie plutôt que le proposer aux citoyens
Mettre en place une taxe sur la valeur carbone ajoutée
Taxer le coût du transport
L'argent avant l'humain !
le mieux que je crois pouvoir faire et suggérer
Construire un nouveau modèle de société
Des lois plus strictes
Interdire les emballages Plastique
Fiscalité écologique mondiale
Une Transition écologique expliquée, acceptée et non punitive.
Tellement de choses à changer...
Baisser les taxes carburants
Développement durable responsable
Une écologie plus juste
Taxer les entreprises polluantes
Changement de paradigme
Financement et transition
Indépendance énergétique
Regulation de la démographie mondiale
pompe à chaleur et panneaux aérovoltaïques
transversalité écologique
rendre obligatoire les économiseurs d'eau pour la robinetterie neuve
Transition écologique et chômage
La protection de l’environnement passe par la réduction de la consommation
????❤????☘CLAIRVOYANCE☘????❤????
Pour une France plus verte et exemplaire à l'échelle mondiale !
Que les administrations publiques donnent l'exemple
Transition
Transition, oui mais prenons le temps de réfléchir et n'essayons pas de faire tout de suite.
Retour de la fiscalité incitative pour l'investissement dans les énergies renouvelables
Le litre du gazole a 1  euro
SAUVER NOTRE ESPECE
La transition écologique : LE grand projet national
Éthanol hybride
Service civique et écologique
Hydrogène, l'énergie de l'avenir.
Pollution
Tous responsable
Une approche audacieuse de la transition ecologique
Polution
responsabilité de tous et exemplarité des industries polluantes
Opportunité de lever des impôts pour financer la transition écologique
Make our planet great again
État exemplaire
Revenir à l'essentiel
Transports écologiques en zone rurale
Transition urgente
Pollueurs = payeurs
Suppression de la TVA sur les produits alimentaires de base
Arreter les discours et agir
Police Verte
Développer l'accessibilité en transport public dans tous les territoires
Technologies, ambassades "vertes" et implication au niveau local
Argent ou qualité de vie
Privilégier les produits bio
Recolonisation du continent nord-américain
Des mesures courageuses
La gratuité des transports en commun et la construction de pistes cyclables sécurisées.
Prise de conscience
Changement des comportements et pollueurs/payeurs
Ecologie, changements individuels, rôle des entreprises, morale et bon sens
DÉMOCRATIE - ASSEMBLÉE DES CITOYENS
Interdiction du glyphosate
Nationalisation des autoroutes
Abandon du contournement de Strasbourg
faire les choses dans l'ordre et dans la transparence
Nationalisation des autoroutes et aeroports
Sauvons l'humanité
Pollution et nouveau mode de transport
Changer notre façon de penser et d'agir
Nouriture bio et/ou locale dans l'ensemble des cantines du systeme scolaire.
Amelioration des reseaux de transport public sur l'ensemble du territoire en favorisant un maillage et des frequences permettant au plus grand nombre l'acces aux services et aux zones d'emploi depuis leur domicile, en particulier en peripherie des villes
Pas d'ecologie sans benefit pour l'economie
Obligation de ferroutage pour les camions traversant le territoire. Incitation au ferroutage pour les transports nationaux avec le developpement de plusieurs grands axes de ferroutages, avec grands axes frontaliers et maillage du territoire
Faire respirer notre planète
interdiction du gyphosphate et perturbateurs endocriniens
Plan pour un retour vers une agriculture raisonnee et pour le developpement de l'agriculture paysane et bio
Application du principe de precaution
Supporter la renovation thermique des batiments en investissant en priorite sur le parc de logement publics (HLMs etc...)
Frein sur le deploiement a large echelle des voitures electriques tant que des solutions viables et de long terme pour la production et le recyclage de batteries ne sont pas disponibles
Protection des reserves et zones protegees permettant la preservation de la biodiversite animale et vegetale.
Protection/reintroduction d'arbres, jardins, zones vertes en zone urbaine en privilegiant les projets municipaux ou de voisinages et d'associations locales. (qualite de vie, lien social, CO2, effect sur la temperature)
Revitaliser le reseau SNCF en vue de son role essentiel pour la transition ecologique. Focus sur l'entretien/maintenance des petites lignes. Reflexion sur un plan de maillage du territoire favorisant la mobilite a faible cout financier, energetique et eco
Repenser l'urbanisme pour les mobilites futures, ex:  habitat/emploi/commerces/services vs maillage de transport public, voies pietones et cycliste, parking gratuits dans les lieux deservis, etc...
interdiction OGMs
Interdition des brevets sur les semences et sur le vivant
Oser dire autre chose que le politiquement correct
Respecter les pays pauvres
Développer des plateformes de covoiturage au niveau des villes / des municipalités pour favoriser en local les chances de covoiturage
Ecologie
Transition écologique : c'est cela oui
Développer l'autocommation grâce aux énergies renouvelables et les rendre accessibles financièrement
Priorité environnementale
Mieux vivre
Tout faire pour sauver et protéger notre environnement
Angle de vu à revoir Monsieur de Rugy
À méditer
Taxe de séjour touristique
La zone sèche peu à peu.
interdire la consommation de tabac
augmenter le parc nucleaire classique
la pollution de l'air
Que chacun fasse quelque chose à son propre niveau, Etat inclus
POUR UN VÉRITABLE BONUS ÉCOLOGIQUE
Moins de plastique, de voitures, de nucléaire, de charbon mais plus d'innovation
Incitations
L’avenir
Attaquez vous aux gros pollueurs
Écologie
favoriser le velo
les lobbys ne doivent pas contrôler l'environnement
transition meilleur environnement
Contributions
Développer l'abeille en France
Ecologie = emploi
Reveillons-nous !!
Plus d’ecologie
Création d’un groupe de travail national « matière grise »
Enfumage
Responsabilisation
suppression des 80 km/h
Pour un effondrement en douceur
Suggestion
Transport plus efficients
urgence
Energie de la mer peut nous fournir 100% de notre électricité.
Fibre Écologique
Changer de façon de penser.
Permettre les déplacements à vélo
Diminuer l’exposition aux Particules
Bon sens
plus d'équité pour les français qui ne trichent pas et sécurité routière
Transition énergétique et écologique ?
Faire appliquer les lois
l'avenir de nos enfants.
C’est l’europe Qui doit le faire
Se déplacer propre
Interdiction chauffage de terrasses a l'extérieur
Plus de sources d'énergie alternative
Taxer les kilom^ètres parcourus d'un produit
réduire les dépenses énergétiques
Transport public
"ça URGE !"
Pas content :-(!
pesticides
Bibi
Couloirs de bus et 80 KM/H
Recyclage
kerosene
La transition coûte cher !
Agir individuellement ou collectivement
TELE TRAVAIL
taxer les groupes pétroliers
écologie
Polution invisible
Rendre les centre ville 100% electriques
Surtaxer le glyphosate
Reduction des polluants,sécuritée et une pensée pour nos animaux
Trop de taxes nuit  au civisme
lacher un peu l'automobiliste et laissez les gens aller au travail comme ils le veulent
Simple et basique
Arrêt des pesticides et semences modifiées
écologie
La transition c’est impératif
Pollueurs: Payeurs
stop au massacrage des automobiliste
Pollutions et dérèglements climatiques
En marche!
Mon opinion
Pollution de l'Air
Surprimer produit toxiques agricoles et protéger les ressources halieutique
Justice écologique
Vous n'y avez pas pensé
Eco
Condensé de TOUTES MES DOLÉANCES
Recyclage des déchets
Fiscalité écologique
Vivre en protégeant au quotidien notre planète
reduction des déchets
C’est aux grandes entreprises de financer la transition écologique
Imposer le télétravail pour réduire les déplacements routiers
Tout le monde doit participer aux efforts, y compris au plus haut sommet de l'Etat !
Orienter toute la TICPE vers le remplacement des matériels polluants (voitures, chaudières, isolation..)
Gafa et consorts
Hydrogène
COMMENT MIEUX FAIRE EN DEPENSANT MOINS
Mettre en place un malus sur les ventes de sources polluantes neuves  et un bonus pour les propres. Le remplacement se fera simplement sans  nouvelles taxes
interdire les poluants en agriculture
Interdiction de tous les pesticides neurotoxiques
protection de notre environnement
vers une véritable politique écologique
sauvez la planete
Eco
Pollution plastique et surconsommation
Construire rapidement des centrales nucléaires
deplacement sans co²
100% bio
Augmenter la production de BIO en France
Science et conscience
Ressources supplémentaires
OUI A LA TRANSITION ECOLOGIQUE
SUR LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE
Faire payer tous les pollueurs industriels et agriculteurs
La peur du changement climatique: l'un des moyens de restreindre les libertés individuelles.
mettre a contribution et obligation pour les compagnies polluantes (petrole, avion...)
QCM de propagande Macronienne
co2
Beaucoup de solutions simples
Faciliter l'éclosion rapide de véhicule à hydrogène pour un prix abordable
Taxer de façon plus dissuasive les 4X4 à hauteur de la pollution qu'ils émettent .
Il ne peut pas y avoir d'écologie efficace sans retour en arrière : laisser notre confort et nos habitudes quotidiennes de côté
Taxe carbone
Pour nos enfants
Des mesures fortes au niveau européen, sans pénaliser les revenus les plus faibles.
Aménager les paysages
Solutions alternatives credibles
Moins de camions, plus de trains pour les marchandises
Responsable
La survie de l'espèce humaine passera par l'abandon de la politique de dependance énergétique pour un développement d'une d'énergie propre
Verbaliser les pollueurs
Favoriser la transition
Urgence
Economie de carburant
Organisation déplacement
avenir meilleur
Des pailles et des espèces surexploitées nous polluent
Transformer l'Agriculture Française
Économies d’energie
REFORME DE L'ETAT
Comment faire accepter l’idée même d’abandon progressif mais inéluctable de la société de consommation à ceux qui déjà ont des difficultés et aspirent à vivre aussi bien que les autres?
Miser sur l'éducation
Pollueur payeur
Ameliorer les transports publics pour que les citoyens renoncent à la voiture individuelle
Le Maux
Etat hypocrite sur cette question!!!
Il est urgent d'agir massivement
Transistion ecologique
Notre terre : Respecter notre bien commun à tous
Donnons à tous les êtres vivants de cette planète un futur
Mondialisation raisonnée
L’écologie et la transition énergétique : un devoir impératif.
POLLUTION
Changement climatique
Un changement des modes de transport
Idées 29
DEVENIR CONCRET
Prix produit final : prise en compte de l'impact écologique
Favoriser des mobilités propres.
Transport public
Étiquetage obligatoire du coût environnemental des biens et services.
transport routier
eco
favoriser la localisation de l'activité
Sauver la Mediterranee
Respect de la Nature
Moins de condamnation, plus d'aide.
transports, logements, circuits courts etc..
avis d' un retraité.
Stop à la taxation pseudo écologique et punitive, oui au bon sens et aux bonne orientations energetiques
transport feroviere
Réchauffement climatique
Création d'un Label "circuit court" avec TVA à 0% pour développer un mode de consommation responsable.
IMPOSER LE FERROUTAGE POUR LES TRAJETS SUPERIEURS A 100 KM.
stop aux trains de camions sur les autoroutes et oui aux camions sur des trains pour les grandes distances
Rétropédalage urgent
RESPECTONS LA NATURE....
Emploi et climat: quête vers un équilibre
AVIS
Délocalisation
Halte au gaspillage du papier
Mieux vivre sur notre planète tout en la protégeant
Mon avis
Transition écologique et aménagement du territoire
Pas de plan B
L'écologie et la biodiversité - un devoir impératif
PROTECTION ANIMALE
Créer un équilibre pour tous
Incitations financières et circuits courts
L'état doit montrer l'exemple
UN PLAN DE NETTOYAGE DE LA NATURE
Pollution des camions de marchandises
Arrêter les bêtises
Priviligier circuits courts
pour un avenir pour nos enfants
Notre petit bout de planète
Urgence
Sauver la planète
Ecologie punitive non
instituer une couverture assurance gratuite pour les utilisateurs des nouveaux mode de déplacement urbain non polluants (trttinettes électriques, monoroues...) afin d'inciter à leur utilisation et de parer au risque accident
faciliter la pose de système auto production d’électricité pour les particuliers.
Ce n'est pas une priorité
Transports, commerces de proximité.
Pollueur payeur
Aide a la transition
Il est urgent de mener des actions de très grande ampleur
Réduire l’éclairage public pendant la nuit, y compris les monuments et les commerces (capteurs de présence pour la sécurité).
Sensibilisation à la biodiversité pour tous
pénaliser l'usage des plastique d'emballage alimentaire et revenir au verre avec consigne
science,transition écologique et biodiversité
Pollution de l'air
Un peu plus de.... moins !
Biodiversité, remembrement, ferroutage, Transports fluviaux, Arbres en Villes, reboisement, fin des grille pains radiateurs
Amende
Définir une politique globale et cohérente des problèmes écologiques et montrer l'exemple!
Taxer les plus gros pollueurs
Se remettre en question
Il serai temps
Un petit coût pour un grand pas.
Propositions
déplacements
Des mesures de prévention et de transition écologiques
Des aides publiques MAIS conditionnées aux revenus
Adapter les mesures à chaque territoire. Le vélo c'est bien mais pas pour faire 30km en montagne l'hiver...
Bornes de recharges RAPIDE pour véhicules électriques
Ecologie
Chnager de cap politique:
Le transport routier
Retour des vaccins sans aluminium
circuits courts - bio
Définir des objectifs clairs en terme de résultats attendues, un délai, les ressources nécessaires et l'évalutaion périodique
Les crédits d'impôt ne vont pas dans notre poche car les prix sont surcotes pour le matériel concerné
Bâtiment
Voie de circulation dédiées au covoiturage et aux transports en commun
Développons une filière européenne pour les batteries
CONTRIBUTION ECOLOGIE
Favoriser le recyclage : la bouteille unique
harmonisation des déchets recyclables
Il faut se bouger
Une vraie volonté politique pour un vrai changement écologique
Actionner les bons leviers pour lutter contre les GES
cars "macron" et autres
taxe carbonne
Fin de électricité nucléaire polluante
ma petite contribution
Taxer le transport aerien . Favoriser le fret feroviaire.
A tout âge
Ecologie
Mes propositions pour la transition écologiques
Poubelle et essence
Limiter les déplacements inutiles. Favoriser le développement d'énergies  "Propres". Lutter contre les spams
Changer de modele de société
Arrêtons de culpabiliser les français
Pour une France et une Europe  plus propre
Maintien du 80 Km/Heure
Responsabilisation
L'HYDROGENE, une solution à de multiples problèmes.
Diminuer la température estivale dans les grands centres urbains
Construction végétale
On va dans le bon sens, mais il ne faut pas reculer
c'est bien mais nous avons beaucoup d'autres interrogations....
Aider les gens au lieu de les taxer
Carburant
environnement
Sauve qui peut
LOMBRICOMPOSTEUR INDIVIDUEL
Mieux lutter contre la pollution de l’air
transition ecologique partagée et responsable
Fiscalité verte
consignes pour bouteilles plastiques et verre
Une taxe Essence/Diesel oui mais différente en fonction du lieu d'achat
Elevages et climat
Localisme
le bon sens et le sens commun
Sortir du shéma actuel autocentré
toutes les pollutions , eau , air , bruit , déchets ...........
agriculture et biodiversite
Chèques transports pour tous au prorata des km domicile travail et sans conditions de ressources
Diesel gate
Planète
Responsabilité collective
Pour mieux respirer !
Pollueur payeur
obsolescence programmée.
La transition écologique doit se faire mais doit rester socialement acceptable
Ecologie, transport et transparence
Supprimer le Diesel mais pas l'essence
et si l'ecologie était l'entrée de tous dans le 21 eme siecle : covoiturage electrique rural
Vivre dans un environnement plus sain
Les nouvelles économies
Oui, parlons en !
Efforts nécéssaires et urgents
glyphosate, perturbateurs endocriniens, bio-diversersité : Il y a tant a faire
Interdire tout ce qui pollue et qui a une alternative écologique
Gaspillage Alimentaire - Cantines
Ecologie du quotidien
Une politique construite
même si la vie n'a pas de sens qu'elle reste vivable
recentrer le débat
sans titre
AIDE AU CHANGEMENT DE MOYEN DE CHAUFFAGE;
Ecologie
Que l'on arrête de nous mentir, stop au lobbying commercial !
ecologie ?
la vie a la  campagne
Rendre plus accessibles et pratiques les transports en commun
pollution
Lutter contre le déplacement
mes idées
AMENAGEMENT DU TERRITOIRE ET CLIMAT
pollueur=payeur
Proposition transition écologique
Carburant ou batterie?
Véhicules publiques
Transitions
Accompagnement transition écologique
Il est peut etre trop tard
Arrêtons de détruire notre habitat
Interdire le plastique jetable
Consommer mieux et moins
Création d'un organisme écologique de gestion et d'innovation au niveau international qui a les moyens d'agir
ECOLOGIE SANS FRONTIERE
Ces problèmes aurait put être réglé depuis bien longtemps!
amélioration environnement
j'aime les trottoirs
Créations de SCOP à l'échelon local dédiées  aux développements durables de chacun dans son territoire
écolo
Taxer les importations non écologiques et les entreprises pollueuses
Zéro déchet
Pragmatisme et action face à l'ampleur des changements et de ses implications
protéger l'environnement
Une transition écologique totale et sociale
Simple bon sens
L’ écologie en tant que facteur de croissance durable
certaines  solutions existent déjà
pâture
Besoin d’une prise de conscience collective
Sauver la planète
Transition écologique = des moyens concrets
Favoriser le télétravail en réorganisant le travail et en faisant payer les frais de déplacement par l'employeur.
Schizophrénie ? Sauver la planète mais l'industrie automobile vend des 4 X 4 !
Pour une forte transition écologique
urgence pour un nouveau développement economique
Financement de la transition écologique
Protéger votre planète
zero dechet
Mettre la planète, la vie, l'homme au centre des débats
ECO
Tout électrique
Pollueurs payeurs
Écologie
Gagner le pari de la transition écologique
La Règle Verte
2 roues motorisés
Energie Libre
Impulser, responsabiliser et soutenir
biodiversite
idées
l'utopie ou la mort, c'est pour aujourd'hui
faire appliquer l'interdiction des feux de jardin
STOP à l'écologie punitive et de taxation
Favoriser le pouvoir d'achat par la diminution de l'empreinte carbone
loi rendant la transition écologique obligatoire pour tous
CLIMAT
Taxer le transport aerien . Favoriser le fret ferroviaire
Taxe carbone Réelle
Taxation sur le carbone intégralement remboursé via le prélévement à la source pour les trajets pour le travail
Des repas bio dans les cantines
Lutter contre la pollution
écologie et europe
Tri selectif
Pour un monde plus propre
Dopage à l'eau des moteurs thermiques
Pollueurs payeurs !
vers une écologie incitative et non punitive
Changer pour nos enfants
TAXE CARBONE
Commencer par soi-même
Mieux vivre
Imposer aux industriels une limitation drastique des emballages
Transport marchandises
L'état doit cesser de contrôler les détails
une transition ecologique la transition ecologique ne s'arrête pas à un problèmesans matraquage de la popution
écologie punitive
réactions indispensables
La croissance ne sera plus...
Une écologie respectant l'humain
citoyens responsables
Écologie et technologie
Transition écologique
Aujourd’hui : tout electricité, en parallèle : investir +++ pour trouver une alternative au nucléaire
Urgence ecologique indispensable
Nécessité contestée d'agir contre le réchauffement climatique
Baisser la TVA sur les voitures 100% électriques et dans une proportion moindre sur les hybrides. Maintenir la prime à la conversion.
LES VÉHICULES ÉLECTRIQUES
Développer une démarche pédagogique nationale pour changer les comportements
JM41
Lemondeselonmacron
Aide à l'acquisition d'un vélo électrique
Il est temps!
Egalité écologique
Réduire notre impact en réduisant notre nombre
Equilibrer la production avec le passage en transition écologique
rechauffement climatique
Favoriser l'accompagnement des entreprises de traitement des déchêts recyclables
Refonte de la politique énergetique
Planète propre pour nos enfants
pollution
Imposer une limitation des traitements chimiques des fruits et légumes
BIEN VIVRE EN FRANCE
Législation non adaptée
Les aides pour tous et sans conditions de revenus
Des mesures simples et efficaces. la transition écologique, oui, mais pas sur le dos des citoyens!
la transition ecologique selon un retraité
quelle hypocrisie.
Bio diversité en danger, méthodes agricoles, Tri sélectif, lombricompostage, Chauffage...
SORTIR DU CAPITALISME EST UNE NECESSITE DE SURVIE
Protégez l'environnement
Plus de transport public
Respect de l'écologie, objectif majeur et prioritaire !
Environnement et couts
Repensons la fiscalité écologique
hydrogène
Pour nos enfants et petits enfants
Création d'une "TVA verte" réduite sur les produits à haute performance énergétique et sanitaire
Environnement
Plusieurs propositions à mettre en oeuvre facilement
Ecologie oui, mais les services de l'Etat aident-ils les initiatives ?
Plus de petites lignes de train
Préserver l'espace naturel et la biodiversité
HELP EARTH
Ne pas s'abstraire des territoires...
Criminalisation des atteintes à l'écologie
RCL
L'environnement, un problème de société
STOP à l'agriculture intensive - Bien être animal - Meilleure consommation
Faciliter la mise en place des productions d’énergie renouvelable (photovoltaïque...etc)
Prime pour l'achat d'un vélo électrique
l'avenir des enfants
Réduction de la pollution automobile
Sortir de l'hypocrisie et s'engager veritablement dans une transition écologique générale
Vivre simplement pour que d'autres puissent simplement vivre!
Bon sens citoyen
Fin du nucléaire
il faut que l'environnement devienne ENFIN une priorité
Ecologie
plan marshal pour transformer la France en exemple écologique
Mieux et moins consommer
CE N EST PAS UN DEBAT AUCUN COMMENTAIRES NE PEUT ËTRE AJOUTE
investissement EDF à la transition écologique en France
Ecologie
Mettre en place une réduction d'impôts pour les volontaires participants régulièrement à des actions éco-citoyenne
reduction des emballages
Réponses aux questions
La 6ème "Grande extinction de la vie sur Terre" a commencé !
Le bio pour tous
basculer le trafic routier grande distance sur les navettes ferroviaires
diesel
Terres rares
La transition pour tous.
Au regard de l'impact sur l'environnement bonus / malus sur tous les produits du marché européen
https://granddebat.fr/project/la-transition-ecologique/collect/participez-a-la-recherche-collective-de-solutions-1
Stop au greenwashing de l'Etat !
les hommes politiques ne sont pas fiables
Taxe sur le neuf
gagner de l'argent sur le dos de la planète
Non au glyphosate
Arrêtons de chauffer à l'extérieur!
Repenser l'offre des transports en commun
Développer les transports en commun
Sauver la planète
La transition écologique ne doit constituer une perte de pouvoir d'achat pour les FRANCAIS.
Sans une forte implication des puissances polluantes (Chine, EU, pays émergeants) tout risque de n'être que bla-bla  et illusion
Développer les transports en commun GRATUIT
Utilisation du véhicule à Hydrogène.
pollueurs payeurs
Respect de la biodiversité
écologie responsable
Plus impliquer les gros pollueurs , industriels et certains états
principe pollueur payeur, diminuer l'influence des lobbies sur nos représentants politiques ce qui induit entre autre une  défiance envers ces élus
Etre plus responsable face aux problèmes que pose l'écologie
consommation Electrique et pollution de l air
gestion des déchets, équipements réparables, agriculture propre, ferroutage et taxation des délocalisations industrielles.
Chères Françaises, chers Français, mes chers compatriotes, Moi qui suis logé dans la « campagne», et qui ait fait toute ma carrière professionnelle au service du monde agricole et rural, qui suis d’origine citadine, (même si mes arrières grands-pères étai
POLLUTION
Transition écologique: on continue
Transition écologique = justice sociale
le maintient et le developpement des enquêtes publique sur l'ensemble du territoire national
ISF et transition écologique
Il est urgent d’agir !
pollueur payeur
Priorité
Limiter le nombre de  personne
efforts a faire
Des actions gobales en France, et, au niveau mondial
tout pour le bio
Transition écologique
colibri et programme politique
utiliser le CICE pour la transition écologique
Etre efficace en utilisant nos ingénieurs et scientifiques
Un plan marshall pour l'environnement
moins d 'emballage
Déchets nucléaires et rejets radioactifs
POUR UNE FISCLALITE ENVIRONNEMENTALE PLUS EQUITABLE
La planète
proteger la planete
Le juste prix des ordures ménagères
Préférer le transport de marchandises par voie ferrée au transport routier
prioriser sur l'essentiel
Libérer les énergies renouvelables en France
La Biotique de la Terre de Vies, du Temps de nos Espaces d'Etres Vivants et Vivantes.
Gouverner c'est prévoir !!
Un transition mondiale
Interdiction totales des pesticides et herbicides
Inciter fortement à la culture bio française
solution pour l'écologie
Récupération des eaux pluviales
Pour un véritable changement
Nous ne sommes pas responsable, nous subissons
La question sociale ne peut se résumer à la l’idée d’un territoire rural abandonné, cette vision schématique s’est répandue pendant la crise des gilets jaunes, elle oppose  les zones rurales et péri urbaines aux zones urbaines dont les habitants n’auraien
mes idees
Changements profonds et nécessaires
Favoriser le covoiturage
FRAZNCHISE ET REPUBLIQUE
MV - transition écologique
quid de l hydrogene ?
TVA à 20% sur les produits carnés
DU BON SENS
Réfléchir à la surproduction des déchets plutôt qu'à leur gestion.
Écologie non punitive
FAIRE PAYER LES GROS POLLUEURS
Prendre enfin la mesure des problèmes, pour nos enfants
modification TVA pour les produits de première necessité
Ecologie punitive et politique
L'ECONOMIE COLLABORATIVE AU CHEVET DE LA TERRE
Réduction des emballages plastiques
panneau solaire
informations sur les économies d'energie
Vers une Europe plus "verte", modèle du monde
privilégier les circuits courts en production végétale et animale. Revenons à l'agriculture  et l'élevage local et non intensive
Abolir le contrôle technique automobile
Environnement
Ecologie raisonnable - La moto comme solution à l'engorgement des villes - Continuer la recherche dans le nucléaire
En faveur de la biodiversité et contre le lobby de la chasse
Permettre la culture du chanvre, matérieau utilisable d'une multitude de manières
pouvoir respirer
stop aux frontières , gardons l'air de france pur
Pour un plan Marshall
Réflexion
Écologie
Protection des biotopes et des espèces
Vu de Paris.
Homo Deus
incohérences de nos politiques
On n'attend plus
environnement= anti- gaspillage
Consommons moins, consommons mieux
Transition écologique et économie
production et utilisation de l'energie
Arrêtez d'emmerder les français
HALTE AU GAS OIL
respect de la nature
On a du retard
Suppression de tous produit ayant de l'huile de palme et produit similaire.
Eco
Souffrance animale : renforcer et faire respecter la législation sur la souffrance animale lors de l'élevage et de l'abattage
Un indispensable grand projet
l'avenir se construit aujourd'hui
transition écologique
Problème individuel mais principalement collectif.
augmenter le transport des marchandises sur rail
Les efforts des entreprises sont indispensables au-delà des efforts individuels
Arrêter de tout vouloir résoudre par les taxes - Les Français sont responsables !
contre la pollution
pouvoir d'achat et transition écologique
autonomie energétique des communes
La croissance atteint ses limites
utilisation du solaire
En 2016 67 millions de français (soit moins de 0,01 % de la population mondiale) ont émis 0,9 % des émissions mondiales de CO2.
Améliorer l'isolation des vielles maisons et réduction de la facture énergétique
Le rechauffement climatique
Environnement et montagne
Une transition douce et dédramatisée
L'ecologie c'est quoi?
Rétablissement de droits de Douanes, perception d'une taxe écologique
économie verte
Une voiture propre à la portée de tous
climat
Repenser notre environnement : Solidarité  Élus / Citoyens
Une écologie responsable
La priorité n°1 !!!
Légalisation claire de la vente de cannabis sans THC, sur le même principe qu'en Suisse, ce qui permettrait des milliards d'euros de PIB et des taxes affectables à la transition écologique et à la santé publique.
Transition écologique
Modifier notre comportement écologique
Concilier progrès et développement écologique
Plus de transports en commun
Améliorer la desserte des zones peu dense grâce aux nouvelles technologies
Climat
Inscription durable pour un développement durable
Préserver un cadre de vie sein
transition energetique
Obsolescence :  lutter contre l’obsolescence programmée, pour la durabilité et la réparabilité par une législation adaptée et la pression des consommateurs
Education et protection
Pour une transition écologique collective
déplacements
On va droit dans le mur Gottverdami  !
METTRE FIN A UNE ECONOMIE DE SURCONSOMMATION ET DE GASPILLAGE
Thierry
Il y a urgence..
Véritable aménagement du territoire
Arreter de se cacher derrière cette transition pour imposer de fausses decisions
Valoriser les filières courtes et la vente directe
FERROUTAGE
la transition écologique ne doit pas oublier la disparition des espèces et des milieux naturels
Vite !!!
L'avenir est electrique
Transport routier
Responsabilité au plus influents, égalité mondiale
Améliorer ce qu’on laissera à nos enfants
Mes idées
illusoire et impossible
Transport partage
Réaliser l'urgence
ecologie
pour un monde vivable
Brider les véhicules
Quelles actions factuelles sont menées par le législateur pour une réelle transition énergétique et environnementale ?
vers un monde meilleur
taxer ceux qui ne trient pas (entreprises comme particuliers)
environnement
Urgence écologique
Delaunay écologie
Illumination de noel
AIR EAU TERRE
Ecologie et sécurité routière
écologie
même pourcentage de taxe sur le billet de métro , carburant avion que le carburant des voiture.
Financement de la transition écologique
Défendre la ruralité
Permettre et favoriser l'accés au foncier à de petites installations agricoles respectueuses de l'environnement
FERROUTAGE
Notre futur
ENVIRONNEMENT ET TRANSITION ECOLOGIQUE
maintien du réseau ferroviaire
Les dangers de l'agriculture intensive
Economie énergétique : Chauffage
pensée unique concernant ce thème. Il est interdit en France de la contester pas même sur ce pseudo-questionnaire
Protection de l'environnement
Pollution et climat
Respecter notre terre
Trop directif.
MISE EN SERVICE DES PORTIQUES DE L'ECOTAXE
Pour une transition concrète
Peut-on encore tergiverser ?
réfléchir avant d'agir
BIEN TRIER SES DECHETS - REDUIRE AU MAXIMUM NOS CONSOMMATIONS D ENERGIE
Taxer les carburants pour les avions et bateaux
Espace communautaire et solidaire
La protection de l'environnement: une priorité absolue!
Aller dans le bon sens
Modulation TVA POUR favoriser les actions respectueuses de l'environnement
Ci joint 9 PROPOSITIONS CONCRETES pour FINANCER LA TRANSITION ECOLOGIQUE et diminuer emission CO2...
Fluidifier les transports routiers et aménagement horaires décalés scolaire par exemple
plusieurs points dans la  case "autre"
évolution des modes de transport
ce qui me tient à coeur
faire payer les polueurs
Habitat durable
Donner un vrai pouvoir au ministre de l'écologie, de la transition énergétique et du changement climatique
Make our planet ....
GAZ DE SCHISTE
taxation
economiser
Versement transport pour tous
Mon écologie
Une politique plus volontariste et incitative afin d'accélérer la transition écologique
Transition
Transports en commun
Vers une maîtrise de notre démographie
PLANTATION DE FEUILLUS
Taxer tout ce qui pollue et rendre moins cher les produits sains, produits localement
Sortir de l’energie Fossile
Bienveillance envers la nature
STOP A LA CROISSANCE
Se tourner vers les protéines végétales
Tout changer pour mieux vivre
promouvoir le covoiturage
Un grand plan avenir vert
Modifier nos habitudes
Propositions pour une transition écologique juste.
Le pouvoir des consommateurs
Lutter contre la pollution
Donner les moyens de la mobilité écologique aux Français avant de les sanctionner
L'écologie ne doit plus être un effort..
Appliquer les solutions technologiques disponibles
développer les transports en commun exemple de la suisse
C I T E
Pollution
respect de l'environnement s'il vous plaît !
EMPRUNT ECOLOGIE ETAT 250 Milliards
Imposer une baisse des prix pour les produits ecologiques
ECOLOGIE ET ECONOMIE  CITOYENNE
circuit court
Fiscalité verte qui ne soit ni punitive ni un alibi pour des impôts
Inciter à consommer autrement
Les voitures sont poluantes
Une santé plus écologique
Le Ferroutage un atout majeur contre la pollution
faire payer les camions étrangers qui traversent notre pays ou les obliger à prendre le rail
Une économie plus respecteuse de l'environnement, avec la relocalisation de l'économie, une fiscalité écologique sur les produits, et un plan massif d'investissement del'Etat en faveur de la transition écologique
DEREGLEMENT CLIMATIQUE and CO
pour une meilleure prise en compte de s problémes ecologiques
Ecologie controlée et maitrisée
Des villes moins polluées
Abroger les subventions à l'éolien et au solaire ainsi que les lois Cochet (2001) et LTransition Energétique et Croissance Verte (2014)
Pour le futur de nos enfants
Imposer le ferroutage pour les poids lourds
Pour le futur...
Un service civique Développement Durable obligatoire
Economies energies - Interrupteur sur tous les produits
L ecologie doit être financée par les pollueurs
Fond d'investissement public pour la transition écologique financé en partie par l'éxonération de l'ISF.
Forfait énergétique et mobilité
S'adresser aux vrais pollueurs.
Transition écologique
Favoriser le nucléaire qui est une énergie propre et peu chère
ecologie.
AMELIORATION DE LA TRANSITION ECOLOGIQUE
Voiture à hydrogène
prendre en compte mes réponses
Ne pas être les premiers
écologie
L'éco responsabilité
écologie
transports
Penser aux générations futures
Aller à l'essentiel
Privatisations des barrages
Rejet d'eau des piscines et produit
Améliorer l’agriculture
La loi doit définir plus précisément les obligations des acteurs + pas de solution sans concertation internationale
Partage
veritable ecologie de terrain
L'ETAT DOIT IMPOSER DES SOLUTIONS SANS PASSER PAR LA TAXATION
respect de l'environnement
Favoriser le micro hydraulique, le compostage, les transports en communs electriques, la permaculture
SIMPLE MAIS EFFICCASSE
Respectons notre planète, nous n'en n'avons qu'une.
Favoriser les alternatives liées aux "transports" en province, pour réduire les GES (la France n'est pas couverte par le métro)
Feux Tricolores à l'orange clignotant quand pas de trafic sur l'axe principal
Transition
Décarboner à l'aide de l'énergie nucléaire
Changeons de paradigme Transition Énergétique
Faire de l'écologie notre priorité
Lutter contre la pollution
Renforcer le label AB France
action obligatoire des municipalités
accompagnement intelligent de la transition écologique
Recours massif au télétravail
Pour une écologie qui ne soit pas punitive
Ecologie
En transition
ECOLOGIE PUNITIVE
Plus de télétravail
energie economie
Une consommation locale et raisonnée
Biodiversité et maltraitance animale
État et écologie enfin du volontarisme
Transition écologique et transport
Développer une politique de déplacement urbaine axée sur le vélo et les transports en commun et investir dans l'économie verte
Des résultats écologiques immédiats
Favoriser la proximité
Que vive la terre
L'écologie est l'affaire de tous
Investir dans les solutions et la technologie pour préparer l'avenir plutot que de restreindre la croissance économique
eco...logie
Taxer le kerosène et le fuel lourd des paquebots et en finir avec l'écologie punitive
Coordination
Réduction des emballages
transport
Interdire les emballages non recyclables
Penser à l'avenir
transport alternatif
Pour une mobilité facilitée et écologique
Fausse écologie
Kikier
Environnement et responsabilité
transition et fiscalité
Pour un changement global
Protection de la planète
Pousser les pays les plus pollueurs au développement durable (taxes à l'import, export de technologies vertes ...)
réchauffement climatique
Réponse à la question "Selon vous, la transition écologique doit être avant tout financée par: " Elle doit être financée par l'état ET PAR LES ENTREPRISES, avec pour les entreprises françaises des aides et des incitations pour un changement des modes de p
changement de paradigme
TECHNOCRATIE ECOLOGIQUE
Espoir
STOPPER L'HYPOCRISIE
urgence climatique
Transition vers des transports non polluants
Pour une transition écologique juste
Conscience écologique
Comme en Suisse
Ferroutage et taxe sur les camions étrangers
L'eau potable est la ressource à protéger
chasse interdite le dimanche après midi
Gaspillage
Plus de Vélo et fin du nucléaire
valoriser l'espace public
Faire passer la protection de l’environnement avant les intérêts économiques
se convaincre
Halte à l'Ecologie politicienne et à l'écologie punitive
Ordures menageres urbaines
Papillon ou es-tu ?
Deux pas pour chacun beaucoup pour tout le monde
Changer les habitudes et les comportements DE TOUS.
Ecologie
La réussite de la transition écologique passe par l'effort de tous
arrêter d'emmerder les ruraux
Sujets divers...
Mon avis
Une seule planète habitable : la Terre!
Limiter la consommation
LA TRANSITION ENERGETIQUE UNE FOLIE, NON A L'ECOLOGIE PUNITIVE
citoyen 4
Lier environnement et économie
Transport
C'est dans l'air
Nourriture saine et écologique
Climat et CO²
fermeture des décharges et reventes des matières pour recyclage
Automnie électrique obligatoire pour toutes constructions supérieures à 250 m2 d’etr Autonome en électricité avec panneau photovoltaïque
Tous responsables
Utiliser les grandes surfaces pour le solaire et la biodiversité
AGIR
Soyons concrets
Transition écologique
Titus
humble avis
RECOMPENSER LES PETITS UTILISATEURS
Transport en commun
Arrêtons le baratin "écolo" !
Transports et camions
se chauffer à moindre coût
EDUQUER A L'ENVIRONNEMENT
Favoriser les initiatives collectives locales
CHANGEMENT CLIMATIQUE
Le réchauffement climatique, une arnaque bien orchestrée pour plus de taxes et de pénalités (cf https://blogs.mediapart.fr/barbarossa/blog/140817/taxes-mensonges-et-ideaux-rechauffement-climatique-une-arnaque-bien-orchestree )
PREPARONS DEMAIN
On peut créer nous même l'énergie
L’ecologie Comme solution et non comme probleme
Consommer moins et mieux
économie d'énergie
responsable
Être intelligent dans la transition écologique
PRENDRE CE PROBLEME A BRAS LE CORPS
Réchauffement climatique
Environnement
Un toi pour tous
De l'air!
Transition écologique
Vrac/Local/Biodiversité
Banlieue
avis individuel
Préservation de l'environnement
Faire confiance au nucléaire pour limiter les émissions de CO2, prolonger la vie des centrales en service pour limiter les coûts
Un Etat exemplaire - et lucide - pour des citoyens responsables (et lucides).
chacun-e est responsable de sa transition écologique
transition écologique
Pas d’écologie punitive mais incitation écologique par encouragement
L'industrie doit payer
Économie d’eau interdire toutes cultures grandes consommatrices d’eau au sud de la Loire des cultures comme le chanvre le sorgho et certainement d’autre Ne demandent que peu pesa de pesticides et rapportent beaucoup aux agriculteurs
Sensibiliser, éduquer
Décroissance
Le courage de nos politiciens
Priorité N°1
Prendre des mesures radicales
Un vrai plan marshall pour l'environnement
petite contrbution écologique
ARRETER DE DEMULTIPLIER les CAMIONS  mais développer le ferroutage et le fret pour les marchandises.  A terme d'ailleurs, rendre le ferroutage obligatoire pour la traversée de part en part de notre Pays
Réflexion
Eclairages publics minima avec detecteurs de mouvement pour mieux éclairer
privilégier les moteurs à hydrogène pour s'affranchir du problème batteries
tout le monde participe
Non aux lobbies
Cohérence
Participation au Grand Débat
Pour l'avenir
Vive le vélo et le moteur à hydrogène !
l'état doit remplir ses missions
au secours
Democratie
Lancement d'un plan Marshal européen de lutte contre les dérèglements climatiques
Faire payer les plus gros pollueurs
préserver l'environnement
L'effort industriel pour accompagner l'individuel
Seul un coût supplémentaire fera changer les citoyens
La solution est mondiale
Ecologie mais pas punitive !
Pollueur/ Payeur
tous obligatoirement écologistes
Taxer les voyages professionnels qui peuvent être remplacés par des video conferences
Ecologie OUI mais pas à n'importe quel prix
Panneaux photovoltaïques
Taxer équitablement les carburants ET investir dans la recherche pour la transition écologique
Surpopulation
Baisser le prix des autoroutes aux vehicules moins polluant (Crit'Air)
Civisme, lobbies et éducation
Responsabilité et répression des pollueurs
faciliter le déploiement des véhicules électriques
Ecologie ?
Stop aux énergies mal utilisées
responsabiliser les grands distributeurs, pour que l'écologie ne soit pas portée uniquement par le consommateur.
Moteur à eau
Intensifier les efforts
Aménagements urbains et financement de la transition écologique
baisser la taxe des ordures
être pragmatique
reuire la consommation d'energie
Une démarche écologique non punitive
Rapidité et efficacité
CF-Pol
Sensibilisation et éducation aux moyens de production d'énergie et aux moyens de l'économiser
Transition écologique
faire payer les importateurs
Stop au pesticides - Pour une vraie protection de l'environnement
PANNEAUX SOLAIRES SUR LES NOUVELLES CONSTRUCTIONS
Vers une écologie citoyenne non punitive
Transition écologique
Développer les transports non polluants
Réduire la pollution
Créer le feroutage pour réduire le nombre de poids lourds sur les routes
vehicule electrique
transition écologique "des élus lobotomisés "
Protection de l'environnement
LA FRANCE OK, ET LES AUTRES PAYS?
urgence
Agir mais comment lorsque les moyens financiers sont limités.
pas de transition écollogique seul
Consommer autrement
Aller plus loin dans le tri sélectif et l'autopartage.
Le vent se lève, il faut tenter de vivre
Revenir à l'essentiel
pollution
écologie pragamtique et réaliste
Responsabiliser aussi les citoyens
Créer des centres de télétravail.
De vrais changements
véhicule de nécessité non polluant
Proposer des alternatives écologiques et efficaces avant de taxer
UN DEFI IMMENSE
Sensibiliser
Les problèmes/solutions sont planétaires et inter-disciplinaires
Préserver la nature
Taxes sur l'électricité
changement de comportement incité par l'état
Economie d'énergie et respect de notre environnement
Domaine environnemental
écologie
pierre à l'édifice
Sanctuariser les espaces naturels et agricoles
STOP éolien
fléchage des niches fiscales vers les changements :écologie,numérique et suppression de toutes les autres
Une vraie volonté politique
planeton
ecologie
Transports en communs gratuits
le bon sens
Je participe
Isolation et Équipement de chauffage
LA PARTICIPATION A L'ENVIRONNEMENT DOIT ETRE MONDIALE - AIDER LES PAYS PAUVRES POUR SAUVER LA PLANETTE.
Permaculture, résilience et LOCAL !
reduire les excés des transports
écologie.
diminuer le co2 et les produits dangereux pour la santé  dans le monde
Non a l' écologie pugnitive ou fiscale
Protéger l'environnement
Implantation des éoliennes
surpopulation danger.
récupération de l'eau de pluie, on met sur de grande surface du photovoltaïque et l'eau se perd
Écologie intelligente
Taxer les pollueurs épargnés (Avions, bateaux...)
MOINS DE BETON
Ecologie
lycéens en aumônerie à Lille
Des vélos électriques à la disposition des salariés
Cantines circuits court et produits Bio - Moins de gaspillage alimentaire - Plus de transports en commun - Plus de recyclage
Transition écologique - Ma contribution au débat
Une écologie domestiquée et dépolitissée.
Tentative de propositions pour l'écologie
rééquilibre géographique
L'aide à l'installation de chaudières économes en énergie
Création d'un marché de l'économie avec une deuxième monnaie  L'ADN #argentdématérialisénumerique
Préparer l'avenir
Avis mitigé d'un octogénaire
RETABLIR LES ENQUETES D' UTILITE PUBLIQUE !!!!
Changer de modèle de société
schettini D
Gaz
cesser l'écologie punitive
Transition écologique locale en toute liberté fraternité et égalité.
L'environnement et le social avant le monde économique.
qu'aboutissent nos demandes
donner un statut juridique à l'environnement
Définir, planifier et mettre en oeuvre un projet systémique de protection de l'environnement et de la biodiversité
Pour une mobilité responsable
Écologie = économie
environnement
Élimination des déchets
Respecter la nature
Ne pas confondre réchauffement climatique et pollution
Sortir des pesticides
Implantation des Eoliennes
l'HUMAIN
Contribution ecologique
Arrêter d'utiliser le plastique pour l'emballage des produits alimentaires
Sobriété
Agriculture : encourager ACS, faire confiance à la science
Il est urgent d'agir !
Developer le nucléaire à sels fondus au thorium
Il faut tout changer.
Acte citoyen
trop de gaspillage
Ferroutage
Horizon 2035 fin du DIESEL !
encourager une baisse des tarifs pour les petiits consommateurs
Vite ça chauffe !
Une réponse globale et urgente pour protéger l'environnement et faciliter la transition écologique
Tendre au 100% renouvelable d'ici quelques dizaines d'années
Véhicules électriques en ville !
Faire payer les vrais pollueurs
Protéger notre planète
Mettre réellement en place un dispositif pollueur/payeur, notamment vis-à-vis des fret routier en transit et du transport aérien
moins de déchets
Une Ecologie Scientifique, et non politique
Passer des belles paroles aux actes concrêts
développements et propositions  plus rapides des industriels sur la transition
de l'air
L'état de la planète est catastrophique et nos politiques ne pensent qu'à leurs ré-élection.
Halte aux éoliennes. Oui à l'hydraulique et au nucléaire pour l'électricité de demain.
Taxe impact écologique
Mettez vous travail chers politiques
proposition sur la transition écologique, impactant, et contribuant, aux trois autres thèmes .
Est t il trop tard?
On comprendra trop tard
Sauver la planète et l'humanité s'il est encore temps.
une autre politique des transports
Pas assez de choses concretes dans les communes
Juste un peu de BON SENS
Pollueurs payeurs
Investir dans le projet très prometteur des "Super plantes" absorbeuses de CO2 de Joanne Chory (50m€) et servir de cas pilote si besoin
Lutte contre le réchauffement climatique
Pour le pragmatisme en écologie plutôt qu'une l'idéologie irréalisable
Electrique, oui mais pour qui et comment?
Valoriser encore plus la Prévention sous toutes ses formes et respecter les interdits
vélo
La lutte contre les dérèglements climatiques
Thème 1
Plus de justice en encourageant la transition énergétique
transports en commun
Enfin Autoriser la transformation des Véhicules en Véhicules électrique.
Agir avec bon sens et urgence
Changer  de caps
Ne plus homologuer les nouveaux pesticides, en particulier ceux qui sont déja identifiés comme potentiellement cancérigène
L'exemplarité, la solidarité
mieux consommer( voire moins)
transition ecologique
Une écologie domestiquée et dépolitisée
La démographie gallopante est la mère de tous nos problèmes d'environnement !
Faire de l'envoronnement la priorité nationale
avis personnel
Future Proche
la vie disparaîtra sur terre
Arrêtons de promouvoir la surconsommation !
La fiscalité écologique
Transition écologique : une urgence !!
Agro-écologie
Intégrer absolument le coût de l'impact écologique - énergies, procédés de fabrication, coût de recyclage et ou destruction--dans nos (sur)consommations ! la fin des teeshirts à 2 euros !!!
responsabilité collective et individuelle
Ecologie, oui, mais réaliste
vite, vite, ça chauffe !
Transition écologique immédiate et significative
Cohérence écologique et sociale
interdire le diesel
Taxer les banques sur les crédits accordés aux énergies fossiles
Les voitures électriques ne sont pas forcement une solution attentions aux positions dogmatiques
Proposition pour les 80 km/h.
Taxer les transports aériens et maritimes
La transition écologique passe nécessairement par la transition économique de notre modèle de production et de consommation.
Protection de la flore
Taxer le kérozène (aviation): TICPE + TVA pour tout vol transitant par la France. Gain estimé à 3 milliards. Militer pour une application  européenne et mondial via une COP (revenir sur convention de Chicago 1944)
agir vite et bien
Transport ferroviaire
Loto hebdomadaire pour financer une partie de la transition écologique
Faire financer les protection sur  l’environnement aux citoyens en fonction des nuisances qu’ils induisent
ecologie
Développer le réseau de transport en commun rural (bus et trains toutes les heures et jusqu'à minuit)
REALISME ECOLOGIQUE
Environnement
La grande daube du réchauffement climatique…
Ecologie pragmatique et européenne
Interdire la publicité postale en France (gachis de papier) voire en Europe
enveloppe ecologique
TRANSITION ECOLOGIQUE = PLUS DE TRANSPORTS EN COMMUN
Écologie une question de survie
TRANSITION ECOLOGIQUE
C'est la responsabilité de chacun. L'Etat doit soutenir
Séparer les LOBBIES de l'ETAT
Pour un changement rapide et efficace
ne pas se tromper de cible; pas l'argent mais la vie
Prime aux modes de déplacement doux
Taxer les grands groupes et grandes entreprises qui polluent à grande échelle et à outrance (compagnies aériennes, industries, transport routier etc)
STOP à l'écologie punitive, la France ne représente que 1% des GES
L'interdiction ferme et définitive des sacs plastiques et la possibilité de renoncer à son ticket de caisse sans qu'il ne soit automatiquement édité
éducation à l'écologie( entre autre à l'école)
ECOLOGIE
Agriculture raisonnée
Ecologie
Éteindre les éclairages publics entre minuit et 7h du matin
interdiction de l'utilisation des pesticides
transports et agriculture
developper le renouvelable,enseigner l ecologie
Taxes liées à la transition énergétique
Mondialisation de la transition ecologique
pauvre planète
taxe environnementale proportionnelle à l'émission de pollution générée (industrielle, transport, chimique etc..)
Transition, déplacements
ecologie
Ecologie:urgence!
Le bon sens: une agriculture citoyenne
obligation d'un retour en arrière
ecologie: affaire de tous sans oublier les plus gros pollueurs: les industriels , les groupes céréaliers, les transports aériens
obligation d'information sur les pertubateurs endoctriniens sur les emballages
Pédagogie  et mobilité
Développer les transports en commun sur tout le territoire
Transformer l'Agriculture et le transport
non aux taxes
Réfléchissons !
Agroalimentaire: légiférer pour que tous les emballages de produits vendus en France ou en Europe soit recyclables
Taxation des poids lourds polluants qui traversent notre pays leur déduire leur frais si dépenser en France
Défendre notre planète
Transmettre aux générations futures un monde viable
Le nucléaire contre la pollution de l'air
Protection de la biodervisité
respecter la nature
Lutter contre l'étalement urbain/la spéculation immobilière
Planification écologique
La planète avant l'économie et la création de "richesse" !
Ecologie
rendre le recyclage des déchets obligatoire
TOUS CONCERNES MAIS L'ETAT NE DOIT PAS FAIRE PAYER AUX CITOYENS SES ERREURS DU PASSE
Terre propre
CIBLER LES VRAIS POLLUEURS
Facilité la convertion
Pollueur payeur !
Taxe carbone vraiment dissuasive a l'entrée de la CEE pour relocaliser des industries et arreter la gabegie énergétique
Diminution de la biodiversité
Education à l'écologie
un pas vers l'écologie
Transports aériens
Hypocrisie environnementale
Vers une transition cohérente
Transition écologique
Pollution de l'eau
La fin d'allocations familiales supplémentaire pour toute naissance supplémentaire
Idées et utopie !
diminuer l'obsolescence programmée, et les transports inutiles
Donner la priorité des budgets à l'isolation des maisons au lieu de dépenser pour l'éolien.
urgence planète!
Nucléaire et renouvelable
Favoriser une transition écologique incitative et non punitive
ecologie citoyenne
Ecologie
FAIRE : Faciliter Accompagner Inciter à la Relance Ecologique
Cantines: Imposer 90% de circuits courts et 50% de bio
ACTION ENVIRONNEMENTALE POUR LA SURVIE
déplacements -Energie pile à combustible-indépendance des centrales nucléaires et des états étrangers-non effets de serre
transport en commun et interdiction glyphosate
Notre planète
Transition réaliste
diminuer l'impact carbone
TRI SELECTIF
prendre en compte tous les aspects quand on fait des bilans ecologiques
Développer le solaire sans consommer les espaces agricoles
Le photovoltaïque pour tous
Penser à nos enfants et petits enfants
Elle doit avoir lieu, mais nous ne pourrons pas le faire tous seuls contre la terre entière
poulailler
ecologie et education
Interdiction des emballages plastiques non recyclables
Taxe poids lourds étranger transitant ou desservant la France. Peut être appliqué au niveau Européen
pollution de l'air
Transition écologique  Pour financer la transition écologique faire d'abord participer les gros pollueurs:sociétés maritimes,aéronautiques,industries sociétés de transports ...                              Pour lutter efficacement pour le climat et contr
INVESTIR MASSIVEMENT DANS LE EOLIEN EN MER
Taxer les entreprises commerciales en fonction des emballages qu'elles utilisent
Taxer les entreprises qui ne jouent pas le jeu ecologique
pour  une vie plus saine
mario
Assouplissement de la réglementation des bâtiments de France
Ecologie
Restaurer et préserver la biodiversité.
L'état doit être exemplaire et faire appliquer la loi de protection du littoral
Améliorer l'environnement
Environnement
Définir ensemble un nouveau projet de société
Transition énergétique
amelioration
L'écologie ne doit plus être punitive, mais devenir une stratégie économique globale
TVA 0% pour l'achat de véhicule électrique/hybride, neuf ou occasion. Valable pour les entreprises et les particuliers
Environnement
Propositions générales
ecologie possible
Ecologie
transports locaux
Une planète pour l avenir
modes de transports alternatifs, et LE VELO
Amélioration des réseaux de transports en commun et fréquence en milieu rural
Préparer le futur ?
Ecologie
Faire des efforts
Cessons de Politiser le débat sur l'écologie
LE GRAND CHAMBARDEMENT
Ecologie sociale
TVA 0% sur les produits BIO (fruits, légumes, autres produits agricoles)
pollution
pierre44300
Eduquer surtout, mais aussi contraindre
Tous concernés, urgence absolue, exemplarité de nos dirigeants
Pollueurs payeurs, Co-voiturage, Recherche
au secours la planète
Isolation à 1€: généraliser le dispositif à l'ensemble des logements dont le DPE est inférieur à C, sans conditions de ressources
Dependance aux énergies
Inciter fiscalement les entreprises à faire du télétravail
en finir avec le gaspillage alimentaire
polution
Gestion de la ressource en eau
Divers (1)
Mobilité
Réagir vite au désastre écologique
Assez des discours, place à l'action.
Transition écologique
moteur à combustion
pollution de l'air et vérité
contribution d'un trentenaire avec deux enfants
Pratique
Faire chacun sa part
Un toit pour tous
Maltraitance animale
contribution d'une versaillaise
Consommer moins d'énergie
Bon sens et proximité
PRISE DE CONSCIENCE: Devenons leader mondial de la transition écologie. Obligeons les entreprises à prendre leurs responsabilités car ce sont les plus grands pollueurs et à les sanctionner lourdement si elles ne sont pas éco-responsables, éduquons les enf
Agir pour préserver notre environnement.
dire la  vérité
L'AgroEcologie et la Permaculture. A l'échelle national ?
STOP AU PLASTIQUE !!!
Financer la transition en taxant les sociétés autoroutières
Transition énergétique et taxe carbone
Soutien aux solutions alternatives écologiques et durable
avenir
que calor
Agir à son niveau, selon ses capacités / la légende du colibri
Responsabiliser les industriels
vélo : transport du quotidien
Ecologie pour qui ?
parler ecologie
Pollution et pouvoir d'achat
dfwqefdewfrewfwecewdewdw
Mieux orienter les subventions
durable?
Transition soutenable
De l'écologie en général
Utopie...
POLLUTION
Transition ecologique , équation complexe à résoudre
Taxe poids-lourds etrangers
Créer au niveau individuel un marché des émissions de gaz à effet de serre
Écologie
Instaurer une police de l'environnement
La pollutuon de l'air
Anonyme n°7
UN BON DECHET C EST CELUI QUI N EXISTE PAS OU QUI EST TOTALEMENT RECYCLABLE
AGIR RAPIDEMENT
Mix energetique realiste, limiter les surconsommations, 90km/h sur les routes !
Développer la recherche sur le carburant HYDROGENE
Ecologie et fiscalité
FACILITER LES PROJETS
Pas d'écologie punitive, mais des solutions incitatives
Suppression du glyphosate et baisse des taxes sur le diésel
Mener une action cohérente!
POLLUTION
L'évolution écologique n'est viable que si elle s'accompagne d'un intérêt économique
Transition socialement et économiquement acceptable
Immeubles neufs
Réduire notre empreinte écologique
Mes opinions
Transition urgente
doleances 4
Aider les gens
Protéger notre environnement et la planète
POUR NOS ENFANTS
Pollution
Soyons ambitieux !
lutter contre le gaspillage et la surconsommation
Action d'aide écologique
adieu vie naturelle
l'isolation des logements loués
CREER UN SEUIL  d'ELECTRICITE GRATUITE
Conscience Ecologique
Il y a des actions que l'Etat peut entreprendre avec une politique économique sans devoir d'abord faire les poches du citoyen
Huile de palme
Centrales électriques fonctionnant au charbon -- Transports -- Chauffage -- Limitation de vitesse
Energie renouvelable
Avoir plus d'audace
Une carte vitale environnementale
Une autre Europe peut éclairer l'avenir
Vraie transition ecologique !
TVA à 0%
Ambition sur le plan énergétique
Make our planet green again
L'environnement : une affaire de tous plus qu'une affaire d'Etat !
Réduire les émissions de CO2 là ou c'est nécessaire
Halte à l'infox
Ameliorer l habitat locatif
Mise en place du système de consignes sur les déchets pour dépolluer une partie de la nature
Mise en place sérieuse de la taxe carbone
La vie sur terre
SUPPRIMER les substances dangereuses (exemple: le glyphosate!!!)
Consommateurs citoyens
Une seule planète = tous concernés
transition ecologique
Taxer les lobbies agroalimentaires et subventionner l'agriculture raisonnée
PLAN VELO D'ENVERGURE
Retour de la consigne en verre
climat
paiement de la taxe d'ordures ménagères proportionnelle au poids des ordures.
Transports gratuits
eco citoyen
Moins de blabla, plus d'actions, plus d'Etat
Soyons rationaliste
Environnement
Pour une société humaine
Juste mon avis, rien d'extraordinaire
majoration allocation familiale au 1er enfant, et aucune pour le 3eme et suivant
SUPPRESSION DE LA MINORATION SUR LES RETRAITES COMPLÉMENTAIRES
Voiture hydrogène - participation étudiants
Limitation de la chasse
taxe sur les animaux de compagnie
Utiliser la soleil....
Le dérèglemlent climatique est là... agissons vite !
mieux vivre en ville
Plus de produits nocifs à la vente
La biodiversité et ses ennemis les lobbys.
Programmer le changement Sans en Imposer brutalement les contraintes
ferroutage
Développer les consignes verre et plastique, interdire le suremballage
Respect du vivant
Le climat et la biodiversité.
La solution serait la maitrise rentable économiquement et non polluante de la fusion thermonucléaire
Renverser la pyramide
Réduction des énergies fossiles
Ecologie
une agriculture biologique, locale et durable
Penser et créer
implantation panneaux solaires sur les autoroutes
nouvelles générations de centrales nucléaires et améliorer le transport par rails
politique de grands travaux
Eco
Une vraie prise en compte des différents problèmes écologiques
Sortir du capitalocène
Ferroutage et recyclage
Tous les humains de notre planète devraient avant tout penser à la préserver, il n'y en a qu'une...
il serait temps d'nefiler nos gilets verts
Inciter à vivre sainement en taxant les produits nocifs
MINISTERE de L'AGRICULTURE  un NOUVEAU SCANDALE
Remplacer la TVA par de la fiscalité ecologique
Une transition à soutenir ensemble
RESPECT du TOUT VIVANT
Promouvoir les énergies renouvelables pour tous
aménagement du territoire
Les chasseurs, ennemis de l'environnement
simplifier et accelerer les procédures
La sobriété heureuse...
Supprimer la taxe carbone
lutter contre les pollutions
Produits ménagers: Jauge de dangerosité pour l'environnement obligatoire
Sauver la planète n'est pas l'enjeu - c'est de préserver la biosphère.
Développer les carburants écologiques
Sauvons la planete
Avoir une vision d'ensemble.
La vérité
Faire face à l'urgence climatique
Ne pas faire porter la responsabilité aux citoyens, de la polution lié au système productiviste encouragé par nos gouvernants
Accompagnement des plus pauvres
Polution
L'environnement pour redonner du sens
Atmosphère ! Atmosphère ! Est-ce que j’ai une G d’atmosphère ?
faisons simple et pédagogique !
Ecologie
Consommer et produire autrement
montrez l'exemple les politiques
Aller au plus simple déjà.
transport - déplacements
Vive le vélo
Une France propre, une France respirable
transition écologique raisonnable
Amélioration effective de la condition animale
Changements
Transition de transport de fret de oute sur rail
Utiliser l écologie pour développer l économie
Transition urgence
Pour un monde meilleur
Tous concernés
Offres et priorite industrielles
Vers une transition -logique
Pour une alimentation saine et respectueuse de la terre
Sauver notre planete
Transition vers une agriculture bio
Rendre plus importante la vie économique des petits villages
mes suggestions
Moins de naïveté et de démagogie hexagonale
agir rapidement et collectivement
réduction polution automobile
Rond-point à supprrimer car pas écologique il faut freiner puis réaccélér entraînant une surconsommation
ECOLOGIE INTEGRALE
OPPORTUNITÉ DE LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE
améliorer la qualité de l'alimentation
Définir tous ensembles une nouvelle organisation de la société pour un monde plus humain et durable
Se détacher des lobbies
Faire de l'écologie une priorité
boidiversité
Energie
énergies renouvelables invisibles
stop aux emballages
tri des déchets
faire un grand plan
Voiture électrique
bon sens
Ecologie Économie
Problématique mondiale et conscience individuelle.
pollution
Imposer des politiques / Lutter contre les lobbys
je suis ecolo depuis longtemps
Un politique efficace et non idéologique
Supprimer la limitation à 80 km/h
Transition évidente
Mobilité à vélo
La maison brûle
voir mes propositions
modifier les taux de TVA en fonction de l'empreinte écologique
ECOLOGIE
Du Bio, du local en priorité et davantage de protectionnisme
Réduire drastiquement les délais administratifs
pour le bien commun géré par la puissance publique
Repenser le transport routier
Une écologie maîtrisée et responsable
semences agricoles
planete plus propre
Le grand défi
Taxe Carbone
Sauver la planète
Vers un mode de consommation plus éco-responsable
si pour l'instant nous avons pu faire face au déréglement climatique nos enfants ne le pourrons plus
Repartir sur de meilleures bases
TRANSITION ECOLOGIQUE= DÉSORDRE
Forte taxation des produits importés, ammenagement des villes
l'écologie; l'hypocrisie institutionnelle.
JP AGY
Ecologie et cytoyennete
Transition en général
Recherche et développement
ÉCOLOGIE ? STOP À LA TAXATION SYSTÉMATIQUE !
Eviter d'installer des éoliennes ou elles nuisent a la beauté de la campagne Française.
EDUQUER, CONTROLER, SANCTIONNER
Aider les particuliers a la transition ecologique
Ecologie et Europe
La qualité de l'air des lieux publics doit être connue (métros, commissariats, crèches, décharges, écoles, ...) + continuer le débat sur le #linky
Compréhension des conséquences
Moins d'importance donnée aux lobbys en France et en Europe notamment, moins d'influence de ceux-ci au niveau législatif
Financement par les pollueurs
Économie de l'environnement
Réveillons nous, réveillez vous
Faire les bons choix et non pas de la poudre de perlimpinpin avec de FAUX petits pas. ICI DES SOLUTIONS SIMPLES
Ecologie / Environnement
Favoriser la production agricole locale et nationale
Environnement
Diminuer la pollution de l'air : le télétravail
On passe au bio
Mieux consommer
demain sera plus beau
L'Ecologie est un problème TRANSVERSAL : On n'arrivera à rien si on n'en rend qu'un seul ministère responsable !!!! . TOUS doivent y être partie prenante ... et responsables dans leur domaine .
Réduire tout ce qui pollue
Projet national d’énergie durable
Crimes contre l' humanité et la terre
entropie antropique
Développement du ferroutage, plantation d'arbres
taxer les pollueurs
Transports en communs gratuits
Ma libre respiration
Ecologie transversale, agir en priorité sur les transports et les bâtiments
réponse au grand débat
responsabiliser les entreprises
sauvons la planète
Priorité à la bidiversité
Œuvrer pour une évolution pédagogique et responsable
pour la planète
contribution
fukushima menace les hauts de france
changement d'ère
Ecologie punitive
Nous sommes acteurs. Lobbyistes, industriels, grands  groupes, agriculture .........Attention
Combattre les lobylistes
Développer les bâtiments autonomes
Contribution environnement
Avoir un projet national, ambitieux, qui fasse rêver et qui donne à l'ensemble des citoyens l'envie de se bouger.
L'écologie par tous les Francais pour améliorer leur qualité de vie
Mettons fin à la fiscalité écologique
l'écologie pour l'économie
aidons la planète
Eoliennes et hydrogène
ENVIRONNEMENT
gérer les priorités d'une écologie pragmatique- La RSE pour tous.
Aviation
L'écologie passe par soi
Encourager le télétravail quand c'est possible
Mieux soutenir l'agriculture biologique
Changer nos comportements et préserver notre bien commun
Transition écologique
JHeyms
Pour éviter le désastre annoncé
ameliorer  nos conditions de vie
Banque de la transition énergétique
Tout le monde au vert
Changer de modèle économique
Anticiper, hauteur de vue
La pollution d'état
Un meilleure environnement
véhicule électrique
Protection de l'environnement
ECOLOGIE = certes utile, mais reste un grand prétexte pour créer des taxes, l'écologie a bon dos
Environnement
L AVIS D UN RETRAITE
L'effort adapté
Immobilier neuf
Nouvelle économie
la ruralité
Il y a urgence!
La transition écologique ne doit pas être l'ennemie de l'économie
Pollueur payeur
Stop à l'écologie dogmatique
AGIR VITE - Comme disait Jacques CHIRAC la maison brûle et on la regarde brûler.
TRANSACTIONS IMMOBILIERES CONDITIONNEES
Respect
Etape par étape
Des efforts mieux répartis
Les plus gros pollueurs ne sont pas les particuliers mais les "professionnels"
Tendre vers une conversion massive à l'agriculture biologique
reflexion
transition écologique
Taxes et Alternatives
Responsabiliser
S'appuyer sur la transition écologique pour relancer l’économie
Permaculture et développement humain
environnement
TRANSITION CLIMATIQUE
Ma contribution
ecologie
REFLEXIONS D UN RETRAITE PLUTOT COOL ..
la pollution de l air
Transition écologique
Les solutions concrètes d'une ado concernée
Utiliser les multiples choix a notre disposition : hydrogène, électrique, les différents gazs existant pour le transport publique.
proposition d'avenir durable
Modifier l'énergie pour les transports de marchandises - Valoriser la filière bois et développer le chauffage au bois -Mieux gérer les déchets
RENDRE LES ACTIONS MOTIVANTES
je participe
Tous a velo .
Gratuité des transports en commun
Ne pas se tromper dans le choix des transports terrestre d'avenir
Transition écologique
Planète bleue
Provence
Il est temps d'agir
Sauvez les abeilles
CONSORTIUM VOITURE ECOLO A 4000 EUROS
agir et préparer l'avenir
Transport aérien
Le changement
ecologie
L'ECOLE de la COLO .
UNE URGENCE POUR AUJOURD'HUI ET DEMAIN
les mesures prisent doivent être à l'échelle européenne
Taxer: le kérosène des avions, les camions étrangers, les gros pollueurs.
Contribution limitée
mesures budgétaires fortes nécessaires.
???
Make our planet great again!
Tri
Dépenses de l'état
Contribution citoyenne d'Albert
la transition écologique un problème mondial, pas que Français.
Ecologie
Pour une bonne santé
respect de notre bien commun
I have a dream ....
Pour une réelle prise en compte des enjeux climatiques
Accélérer les recherches en matière d'énergie propre et agir au niveau international
Pas d'écologie punitive - faire l'inverse -
Agence indépendante pour le climat
Implication des politiques publiques +++
ECOLO
incitation financière logique, adaptée, pas restrictive et pas compliquée pour le changement des modes de vie en faveur de la protection de notre environnement
Ecologie de bon sens
Changement
se préparer au changement climatique
Réduire le gaspillage et ainsi le réchauffement climatique
Une société plus écolo à tous les niveaux.
environnement
Exemplarité de l'état
Huile de palme
flotte vehicules société
Préserver les terres agricoles
Taxe carbonne
Urgence climatique
Faire de la France un pays propre
civisme
Dogme et Bon sens
Augmentation du smic brut
vers une écologie incitative
Réfléchir sur une politique d'aménagement du territoire afin d'éviter la concentration trop importante des populations
Orientation et stratégie à l'échelle mondiale
Repensez nos modes de consommation
Appliquer à la lettre les 9 propositions du shift project
Transition écologique ne rime pas avec taxes
La transition énergétique, supposerait de moins consommer
Responsabilité ecologique pour un avenir meilleur
Montrer l'exemple
transition écologique
Homme / 28 ans / Marseille (centre ville) / profession libérale / bac + 5 / 2200 euros net mensuel
les gros pollueurs sont les camions
UNIQUE SOLUTION : DECROISSANCE
ENSEIGNER LE BON ET BIEN VIVRE A L ECOLE
Economie d'énergie
L'Ecologie doit être une science et non une religion
Divers Ecologie et Biodiversité
Véhicules propres : "l'exemple doit venir des collectivités et de l'Etat !"
Développement des infrastructures pour véhicules électriques
Tous locataire de notre terre
Équilibrer les incitations à la réduction de CO2 à l'ensemble de l'économie Française et pas uniquement l'automobile
Utopie
financer par l'investissement / rendre economique viable la transition
ECOLOGIE
Plus que des lois pour l'environnement.
améliorer la transition écologique
Voiture à hydrogéne
Urgence de la révolution environnementale
A QUOI SERVENT LES BANQUES ?
Interdire définitivement les moteurs diesel ainsi que l'utilisation des pesticides en agriculture
Arrêter le terrorisme "vert"
Donnons un avenir à nos enfants
Remettre l’ecologie à sa juste valeur
Transition écologique
Favoriser la biodiversité au détriment des lobbies
Durabilité !
taxe avions &amp; bateaux
La transition écologique: une nécessité vitale
Des efforts de la part de tous !
Droits et devoirs en matière d'environnement
dominique
pollueur / payeur
vignette poids lourds
Finance verte
Lutter contre LES POLLUTIONS (air, eau, sols...) plus rapidement et drastiquement
arreter de pollué
planifier les actions de façon cohérente dans la durée
le capitalisme précipite le monde vers sa fin
faciliter la transition écologique
Pas une ambition, une necessité absolue
Le ramassages des encombrants et des "verts"
Un monde respectueux de la planète
Egalité écologique
interdire le plastique
Fumisterie
Q.C.M national sur la transition écologique
Transition écologique
Favoriser la consommation locale et taxer l'emprunte carbone des produits importés
Energie renouvelable
Rétablir le système des consignes
Nos devoirs pour nos enfants ou "Science sans conscience n'est que ruine de l'âme"
Gestion des Déchets ménagers "stop aux collines artificielles"
Transition et investissements
Qui pollue le plus ? Avion, bateau, véhicules routiers ?
Informer plus pour convaincre
ISF au service d'Un VIRAGE écologique
pollueur/payeur
Priorité à l'énergie décarbonnée (nucléaire)
Consommer local et propre, énergies renouvelables: tous!, création d'indices internationaux environnementaux
Avant qu'il soit trop tard.
ne vraie politique écologique
autopartage
TOUS COLIBRIS
Ecologie sincère
Agriculture intensive "respecter la terre, la faune, la flore"
Ecologie-énergies propres
Taxe carbone
action
Urgence environnement
fin du monde
Ecologie
Un économiste qui à trouvé des solutions
Ecologie à l'échelle mondiale
Le capitalisme n'est pas compatible avec l'écologie : consommer moins c'est faire de l'écologie. Appliquer l'interdiction du nucléaire, du glyphosate, de l'agriculture conventionnelle (pour réduire le chômage) et l'obsolescence programmée
A mon avis
Faire payer les plus riches et éduquer
Ecologie
écologie
ROBERT
Citoyen responsable face a nous et nos descendants
une production d’électricité non polluante sans gaz à effet de serre.
débat international et non national
transition écologique
Vehicules particuliers GNV
TVA MONDIALE SUR LES EXPORTATIONS
énergies
Interdiction totale de la chasse, de la chasse à la courre et de la corrida
Du concret
L'économie climatique
imposer une énergie propre
L'environnement est une cause planétaire
J'aimais bien Nicolas Hulot.
préserver l'être humain des lobbies financier
Stop aux lobbying !
les volcans
L'Aménagement du Territoire comme solution
Transition forte
Urgence nous n’avons q’une seule terre
sauver la planète
Développement durable non partisan
simple citoyenne pour une écologie raisonnée et raisonnable.
Stop à la pub et au pouvoir de la conssomation
taxer le carburant des gros bateaux de croisière, des avions, taxer le peuple ne fait que l'affaiblir. Taxer les camions étrangers. Je nage en rivière toute l'année il est inadmissible de trouver tant de plastique, il faut et que ce soit obligatoire, mett
Ecolo ...mais raisonnablement
ECOLOGIE CATHY 91
developpement du maillage de transports en commun
Toujours les mêmes qu'on stigmatise
responsabilisation citoyenne
MA POSITION ECOLO
Sauvons la planete
Quelle transition écologique ?
transport routier
Non à l'éolien industriel inutile et couteux
Chris
transports
pollueurs payeurs
ecologie
Environnement
Chacun selon ses possibilités en respectant ses devoirs
Le changement s'est maintenant
Une politique continue
Ecologie, est ce trop tard?
Mieux vivre en france
Ne pas sanctuariser l'environnement tout en rendant à la nature ce qu'on lui a pris
L'avenir de l'homme sur terre
Arreter de défavoriser les capteurs solaires thermiques
Un débat sur l'implantation des éoliennes
transition écologique
Consomer et vivre local
Transition Ecologiste et non pour Payer la Dette
environnement
Moderniser nos systèmes énergétiques et Réguler nos énergies fossiles.
Imposer l’installation de panneau solaire pour toute nouvelle construction de type professionnel : hangar, espace commercial, entreprise.
Création d'un vrai dispositif, financier, social et humain, pour accompagner les agriculteurs vers un retour à l’agriculture extensive. Encourager fiscalement des pratiques phyto-sanitaires plus responsables,  création d'un label français d'Excellence pou
Sobriété
Transports en communs, panneaux solaires et recherche sur l'hydrogène.
Quel monde pour nos petits-enfants..?
Révolution écologique
Europe
Taxation de l'IA et robotisation pour financer la transition écologique
L'energie la moins polluante est celle que l'on ne consomme pas
Se donner les moyens de créer un véritable réseau de transports alternatifs efficient et économiques sur  tout le territoire.
La France doit arrêter de se payer le luxe de vouloir faire mieux que les autres pays en matière de transition écologique... nous n'en avons pas les moyens ! Et arrêter de profiter de l'excuse écologique pour taxer les français...
Tâches écologiques mondiales pour la survie de l' espèce humaine
Pour la promotion d'une agriculture plus raisonnée
Agir avant de réprimer par des taxes
Généraliser les pompes à essence E10
Interdiction de tous les pesticides de synthèse, promouvoir l'énergie solaire et les cultures bio, améliorer les transports en commun
Propreté, confort et sécurité des transports publics, eau en bouteille de verre
Le mirage électrique
Liberté égalité fraternité écologique
Transition écologique
PREFERENCE FAMILIALE ET NATIONALE
ECOLOGIE
amelioration
lutte contre la pollution
FIN DU MONDE vs FIN DU MOIS :  LA SOLUTION  (pour une partie des travailleurs)
participation
Mieux rétribuer les agriculteurs et diminuer les revenus des intermédiaires
Laisser parler les vrais techniciens de l'environnement
Avoir une politique écologique visionnaire
Pourquoi en France sommes nous si en retard sur le développement  de l'hydrogène?
DEBAT HONTEUX !
Interdire les véhicules de loisir polluants et les loisirs motorisés
Le mur se rapproche et on accélère
La démarche personnelle des citoyens
Pour une politique de transition écologique plus musclée
Transition Eco / Les Transports
Une politique économique basée sur la santé des citoyens et de la terre.
Se pose t-on les bonnes questions?
Responsabilité collective sur l'acceptation d'un plan global
Pour une vie plus proche de la nature
La science et les industries doivent être au centre de la transition écologique
pour le futur de nos enfants
Reduction et arret de notre mode de surconsommation - pour les plus riches
biodiversité
Fuel domestique
Consommer responsable
Stopper l'action des lobbying en France et en Europe
Lutte contre la pollution de l’air
supprimer les subventions d; etat aux industries pétrolières
ENVIRONNEMENT :
Une écologie du réel
environnement en danger = humanité en danger
Saboter legalement la societe industrielle ecocidaire
Proposition écologie
transition écologique : le diktat
La France va sauver la planète !!!!
QUAND L’ECOLOGIE VIENT AU SECOURS DE L’ECONOMIE PAR LA RE INDUSTRIALISATION DU PAYS
diminuer la consommation des véhicules
Meilleure appréhension de la gestion écologique
Une prise de conscience capitale
Sortir du tout voiture
CONSIGNE SUR LES CONTENEURS LIQUIDES
Protégeons notre avenir
Ecologie et équité sociale et fiscale
Developper les modes de locomotion écologique (vélo, bus électrique, train)
service minimum dans les transports quotidien
Stop aux hausses de prix !
ECOLOGIE ou le néant
les choix responsables et gestion des déchets
Dechet  recyclage
Croissance verte = paradoxe
Imposer la réduction des emballages et déchets
NOUS SAUVER
Panneaux solaires
Destruction de notre habitat et de notre espèce
Baisse démographique et anti gaspillage
Variation physique
INCOHERENCE ENVIRONNEMENTALE
Pour une veritable ecologie
Industrie et agriculture à transformer
interdire aux grosses entreprises, de déforester, de polluer, pour leur profit et de les pénaliser à hauteur de 45 % de leur CA si celles ci le font
Energie solaire
Vie future
Mettre en place une politique de transports sur tout le territoire
Participations des citoyens à des tâches écologiques d' intérêt général
Economie circulaire
Un systeme de consigne sur tous les contenants en verre et en plastique.
Idéees pour l'environnement
Transition écologique
SURVEILLANCE DES ABATTOIRS
respecter la nature
Trop de poids des lobby des différentes industries
tout revoir
Favoriser les économies d'énergie et la produire de façon renouvelable
La solidarité Nationale pour réussir la transition écologique des plus modestes
Il faudrait deja rendre plus efficace les mesures deja mises en place, comme le tri selectif.  L’effort des ménages pour le tri selectif semble être inutile car une grande partie des ordures traitées ne sont pas exploitables ou exploités.  Interdire la pr
pollution épuisement des ressources
Aider à la consommation responsable
Abandon immédiat des 80 km/h
Taxer le carbone et préserver la biodiversité
Moins consommer
Transition écologique rapide, efficace et solidaire
Transition écologique
Pour une vraie transition qui n'a pas pour but de taxer les Français et d'enrichir les fonds de pension avec les éoliennes
Se libérer des Lobbies Pétroliers, Agricoles, Pharmaceutiques et Financiers
APPORTER SA PART AUSSI MINIME SOIT ELLE!
Autoroute et transition écologique
le pays le plus propre du monde
Taxons
Réduction du CO2
des efforts partagés
Egalité des Citoyens Français, face à la facture de chauffage, en respectant les Zones climatiques H1, H2, et H3
Interdiction totale d'utiliser des produits phytosanitaires comme le glyphosate
Cohérence et visibilité
Pollution de l'air
Écotaxe et circulation payante en centre ville
Favoriser et financer la transition écologique de façon urgente
Le CO2 n'est pas responsable d'un réchauffement climatique, lequel n'est même pas avéré scientifiquement. Les prévisions des modèles du GIEC sont invalidées par les relevés de température.
Acces aux vehicules electriques
Faire confiance à la créativité et soutenir les initiatives locales.
Aider les français à opter pour la pompe à chaleur
Faites payer les grosses entreprises pour la transition énergétique - pour un dirigisme écologique
Maintenant, ça urge !!!!
idees
Ameliorations
Nationalisation des autoroutes pour financer un grand projet de l'état avec la SNCF pour développer le rail route
Pour un monde meilleur?
Une société orientée vers le develloppement durable
Il est encore temps d'agir
transition écologique à la portée de tous
Pour demain.
Baisse tva produit locaux
Pour une transition urgente et radicale
Libérer l'information
Créer une véritable dynamique sur les apports énergétiques complémentaires alternatifs tel que panneaux solaires
Redonner une chance à nos poumons
EQUITE ET TRANSPARENCE
favoriser la création locale
Stop au Greenwashing
définir  clairement la fin du  pétrole
Stop au gaspillages... recycler vraiment  pour moins d'imports chinois.
STOP à la culpabilisation du consommateur final ; ses comportements sont induits par les produits et services proposés par les industriels
developper des grands projets hydroliennes et d'eoliennes en mer
Problème Mondial ! ou Européén au minimum, ne concerne pas la France Seule !
Du bon sens et de la bonne volonté
Pour une politique environnementale réaliste.
Le Climat n'est PAS une Priorité
on doit pouvoir y arriver si tout le "monde" s'y met
La planète de nos enfants
Pénaliser les français n'est pas la solution
le quotidien en marche
L'écologie pour tous
Fiscalité écologique Européenne
La transition écologique est ce un mythe?
Ecologie : oui , fiscalité écologique et punitive  : non !
Stop aux produits chimiques
Qualité de l'eau et reboisement.
Apporter de la résilience à notre pays.
ÉNERGIES VERTES
TVA 0%
Energie hydrolienne
Assumez une vraie politique écologiste
ma contribution
Politiques ambitieuses de transition écologique
panneau solaire solidaire
De la fin du productivisme agricole et de la nécessité de socialiser l'agriculture par une reorientation des aides de la PAC vers le bio et l'emploi .
Halte au gâchis
Recours administratifs
qui pollue le plus
Taxation du carburant des avions et des bateaux
Choix portuaires stratégiques pour la transition écologique
3) LA TRANSITION ECOLOGIQUE :
avis
Bon sens
Un nouveau départ pour une nouvelle société responsable
Réorienter les mesurettes non efficaces
Une production responsable
Aide au particulier pout reduire les gouffres energetique
donner un avenir vivable à nos enfants
Diminuer la consommation de viande
LA BANQUE VERTE
Cause animal
Une réponse Européenne et des "efforts" partagés par tous!!!
PLUS D'ECOLOGIE PUNITIVE MAIS UNE ECOLOGIE INCITATIVE
pour des véhicules citoyens
Halte à l'écologie punitive!
végétaliser les villes pour lutter contre le réchauffement et les épisodes caniculaires
limiter les émissions de CO2
Pour une approche pragmatique de la transition écologique
Prétexte pour augmenter les taxes
L'EAU
L environnement nouvelle tarte  à la crème de nos ingénieurs en communication....
mieux vivre
Respirer et Penser
FISCALITE DU BIO
Redonner à l'environnement une place en rapport avec les priorités de l'humanité
pas d'écologie punitive le positif est toujours plus valorisant
Pollueurs/Payeurs
Ecologie
Priorité à la protection de l'environnement
Ecologie
Liberté d'opinion
Revaloriser la production locale et changer les habitudes
Transition raisonnée
Mon avis
Notre planète
modifier le bareme du calcul des frais de déplacements sur la déclaration d'impôt
nous sommes gardien de la nature et non propriétaire
Détaxer les produits clean
DU BERCEAU AU BERCEAU
stop au greenwashing
Une croissance infinie dans un monde finie est-elle possible ?
URGENCE
Arrêtons de rêver !
Ecologie
Propositions
La planete
Label bio gratuit et baisse de la TVA pour les produits bio (financé par une augmentation de 1% de la TVA sur produits polluants)
Fin du monde ou fin de mois
Faciliter l'achat de produit favorisant la sauvegarder de la planète
Responsabiliser le citoyen sur son impact écologique
Un vrai ministère européen de la transition écologique
Planète
Accélérer la transition énergétique vers le solaire, l'éolien, la biomasse
L état doit mieux accompagner financièrement  les moyennes classes dans leurs choix (habitat, automobile ou alimentaire )
transport et administration eutre CO2
Ecologie une priorite
Créer un seul ministère regroupant l'industrie et l'écologie
Il faut juste rester en VIE, pas simplement nous, mais toute la PLANETE
Main dans la main pour la transition écologique qui fera prendre fin à toutes les inégalités
Ce n'est pas une priorité
Le développement durable ne doit pas être un luxe réservé à une certaine élite
réorienter toutes les dépenses et les investissements vers le développement durable
climat et économie politique
Transport et agro-alimentaire
Eviter l'écologie fiscale
Transition écologique participative, avec un gain financier pour les participants
Diminution de la TVA sur les services de réparation d'équipements électroménagers par exemple
"La Terre n'est pas un héritage de nos parents, ce sont nos enfants qui nous la prêtent". Proverbe Indien
Urgence climatique
véhicules electriques
Pesticides
Modifier les modes de transport
Sauvons la planète pour nos enfants et petits-enfants
ENVIRONNEMENT
Plan Ecologie 2019
Une affaire d'etat ou un changement profond de la mentalité francaise où changement rime avec contrainte?
Augmenter la resilience énergétique et alimentaire locale
allons enfants de la Patrie . . .
stop à l'écologie punitive française
diminution de la polution
Ecologie
Le compte à rebours est lancé...
Nos Océans "Bombe à retardement"
Plastique + annuler montagne d'or
Création d'un label obligatoire sur les conditions d'abattages des animaux.
Mobilisation citoyenne
Environnement
Changer fondamentalement nos habitudes de vie
climat et survie
comment se passer de la voiture ...
Changer totalement notre façon de vivre est la seule et unique solution !
individualisme et croissance sont ils compatible avec la défense de l'environnement
Mobilisation générale pour une Priorité absolue
Programme d'isolation des logements locatifs
Proposition contribution écologie
VIVRE MIEUX
Que laisserons nous à nos enfants
Les gros pollueurs d'abord
Réduction de la température de chauffage des ballons d'eau chaude
Vers une transition durable
supprimer l'obligation de compteurs thermiques pour les copropriétés récentes votée dans la loi Elan fin 2018
Taxer les entreprises du CAC 40, aider les PME DANS LEUR TRANSITION 2COLOGIQUE
miser sur des transports publics de qualité
Ma vision
Ecologie
Energies renouvelables
Ecologie
POLLUTION ASTMOSPHERIQUE ET TELETRAVAIL
sauvons notre planète !
planter des arbres
une consommation responsable
bon sens
transition énergétique, emploi et écologie
Pour une transition raisonnable et acceptable.
Stop au tout voiture en agglomération
Développement de l'implantation des éoliennes offshore
Rénovation thermique financée par emprunt national remboursé par IFI
Pour une transition écologique réfléchie et progressive...Ne pas jeter le bébé avec l'eau du bain !
Écologie
ACCES A L'ENERGIE
eaux et foret
AIDER A LA PRODUCTION ET LA CONSOMMATION DES PRODUITS BIO ET ECOLOGIQUES
tarifs transports propres incitatifs
Une Reflexion urgente s’impose concernant le bien commun qu’est la terre et les êtres vivants qui la peuplent :
Penser local
environnement
se responsabiliser
Responsabilité collective . S'engager pour les générations futurs.
nous sans argents on ny peu rien...taxer plutots les polueurs ....donc les avions les bateaux les usines les riches a tres grosses voitures.etc...et que letat arrete de se promener avec 200 voitures pour ses deplacements
Développer dans tous les lieux le tri sélectif !
Favoriser le Bio et l'Agro-écologie à plus de 100% sur tout le territoire (Adieu pétrochimie)
Recommandation Jouzel Larrouturou/banque climat
ecologie
ECOLOGIE
Qu'elle avenir pour notre planète
Amélioration de l'habitat - les études thermiques
Investissement pour le climat
Il faut être cohérent
inscrire vraiment l'enjeu écologique dans la constitution et le travail parlementaire
Réduction des déchets et empreinte écologique
Incohérence entre Programme et les Faits de M. Macron
Donner plus de place aux biocarburants
écologie au quotidien
Développer et rendre accessible  les transports publics sur l 'ensemble du territoire
Ne plus dissocier Climat et Biodiversité et Développement Durable
Écologie = problème critique pour l'humanité
Mieux inciter
valoriser les transports non polluants
urgence
Stop au tout voiture
Une politique contraignante... malheureusement
Une fiscalité écologiques qui taxe les hauts revenus et les transactions financières
Ecologie
La france est déja exemplaire grace à DE GAULLE
Mettre en place l'écotaxe sur les camions étrangers qui empruntent nos infrastructures. Pas de perception si utilisation du ferroutage.....
Écologie et citoyenneté
Un mode de vie moins dispendieux
Si on fait rien on meurt tous
Abandonner les droits de propriété des industries automobiles
Les déchets
Transition écologique
Taxe carburants
la planète va très mal
apprendre à trier pour recycler .50% des dechets ne sont pas triés
Arreter de mettre toute la responsabilité sur les citoyens
ensemble pour une vie meilleure
AMELIORATION
PLUS d'écologie
vie
Porter l'effort de décarbonation là où il faut
Ne plus tondre
Tri, transport, chauffage, télétravail....
Il y a URGENCE !!!!!!!!
Le Bien Commun
Transports gratuits pour tous
Faire vivre nos petits producteur et NOTRE agriculture
Donner plus de budget à l’ecologie.
les industriels en tetes
Le système actuel est incompatible avec la protection de l'environnement
Stop aux champs de panneaux solaire sur une surface agricole.
Sociale écologie
Mise en place des solutions avant de fermer des usines
avant que la terre ressemble à un désert
DEVELOPPEMENT DU PHOTOVOLTAIQUE
favoriser les parkings à prix réduits à proximité des gares
Tri sélectif
Energie solaire
CREDIT D'IMPOT ISOLATION
POUR UNE DÉMOGRAPHIE RESPONSABLE ! La croissance de la population est une bombe à retardement.
Environnement  et cadre de vie
transition ecologique
ARNAQUE
urgence planète
respecter l'environement
Interdiction des suremballages
modeste ;
développer les transports en commun dans les territoires
POLLUEUR PAYEUR et CUISINE BIO DANS TOUS LES RESTAURANTS SCOLAIRES
Un plan "Marshall" pour l'écologie
Pour une France respirable et pacifiée
Vulgarisation du sujet
Respect de l environnement
Environnement citoyen
Donner des moyens aux citoyens + information + taxe carbone
Former aux métiers de la transition écologique
Ecologie
ECOLOGIE TOUT LE MONDE EST CONCERNE
garder notre patrimoine écologique
Une planète en danger
Remplacer la TVA par une TKA (taxe sur les kilomètres additionnés)
Pollueur payeyr
Décroissons ou disparaissons
La seule transition énergétique possible est celle qui passe des énergies fossiles à des énergies qui ne produisent directement (combustion par ex) ou indirectement (batteries voitures électriques par ex) des émissions poluantes. Tout le reste est un leur
2 étonnements : pourquoi n'y a t-il pas généralisation de l’éthanol comme carburant ? Pourquoi tant de plastique ?
Interdire toute forme de publicité c'est 40 milliard d'économie.
PENSER VELO EN PREMIER
taxer les poubelles
Taxe carbone et alternatives
Développer les énergies renouvelables
taxer en fonction de l'empreinte carbone, prendre en compte nos obligations de déplacement professionnel (horaires, absence transport collectif...)
Réduire la vitesse sur les routes/autoroutes et en ville
DEFI CLIMATIQUE
Pour l'avenir de nos enfants
francis
Convaincre les entreprises et les agriculteurs de faire plus ecolo
Ma proposition écologie
respecter la biodiversité
Camions sur train et parisiens sur la seine en bateau mouche
responsabiliser les citoyens - diminuer frais réels sur petit trajet pour financer IK vélo ou transport en commun - remettre en place le système de consigne
particuliers et entreprises
Transition écologique
Taxation écologique
LA PLANETE DES FOUS
Pas detransition écologique sans la défense de la bio-diversité et des animaux !
Bouteilles en PLASTIQUE à bannir et contenants
Des trains partout  et des metros bus gratuits!
changement climatique = changement d'état d'esprit
Interdiction totale sur le terrotoire des OGM et pesticides les + nocifs
Responsabilisation de la population
NON à l'extermination des espèces au nom de la CHASSE
Pour une politique ambitieuse de gestion des déchets
CAC 40, importation et transition écologique
Pollution de l'air
Sauvons notre Planète
taxes pollution
Passons au vert
Bon travaux pour la rénovation thermique
tansition écologique necessité ?
Les gros industriels nous intoxique
Le télétravail doit être la norme
pollueur payeur
Pollution generee par les transports.
zero dechet
répartir les taxes
Transition progressive    Imposition graduée
Stopper l'effondrement écologique
Économie d'énergie
Le bon sens
participation démocratique
Halte à la folie du transport par camions entre Europe du sud et du nord
La France 100% bio.
Développement de l'enseignement à distance
Kérozéne
mise en place d'actions simples pour commencer à traiter le problème du réchauffement climatique
avant d accuser les citoyens de polluer, il faudrait voir a faire quelque chose, en ce qui concerne les avions, les bateaux,les agriculteurs qui se servent de pesticides, les camions, et non pas imposer comme vous le faites de changement de voitures, voir
Pollueur payeur
Low cost mais nuisible...
Transition écologique : priorité n°1
Redonner une industrie au pays : quel plan opérationnel ?
Véhicules électriques
des problèmes qui ne datent pas d'aujourd'hui....
proposition pour remplacer les vieilles voitures et les chaudières
Eduquer pour changer notre façon de consommer
LA FRANCE EMET 1,2% DES GAZ A EFFET DE SERRE DU MONDE. L'EUROPE 10%, LES USA 26%, LA CHINE 30%....
Vrai politique environnementale
Non à la montagne d'or
Un message clair
Gestion des Déchets
stop à l'hypocrisie
climat
rétablir une taxe, type taxe carbone, pour les poids lourds en transit
Vive l'arrivée des véhicules à hydrogène . Incitons aux changements nécessaires dans la production humaine en général.
Changement de comportement
Priorité des priorités
Responsabilser les VRAIS pollueurs
Promouvoir le nucléaire globalement moins cher et moins impactant sur le climat.
Retour du système de consigne
Il est temps, mais sans punir !
Etre exemplaire
Installation de panneaux solaires sur tous les bâtiments industriels et commerciaux existants et à venir
Taxe écologique sur les poids lourds
Mieux anticiper les phénomènes météo : crues, neige
Pour le recyclage des déchets
limitter le réchauffement de la terre
Surpopulation et surconsommation
L'écologie, l'affaire du siècle ?
favoriser le local
Instauration du RIC en toutes matières
empreinte carbonne
Bornes de recharge rapide avec paiement carte bleue partout
0 plastique 0 emballage
Marché du bâtiment
Prise de conscience
Montrer l'exemple
economies
Aider à la transition écologique de manière concrète
BIOETHANOL E85: autoriser toutes les modifications possibles (reprogrammation, injecteurs, boitiers...)
nous protéger en protegeant notre planete
Un objectif commun à l'ensemble des acteurs
Plus de taxes sur les gros pollueurs pour financer des aides à la transition écologique
que ceux qui ont les moyen montrent l'exemple !
Montrer l'exemple au monde entier... et en bonus, il y a des milliards d'euros a faire
pour une révolution écologique
Priorité à la pollution sur le CO2: la diminution du CO2 en découlera!
PANNEAUX SOLAIRES obligatoires sur toutes les maisons individuelles
Plus vite!!
Perso vs collectif
Promouvoir les chauffe-eaux solaires (à ne pas confondre avec le photovoltaïque dans lequel je ne crois pas).
Oasis urbaines
l'environnement
Reconnaître l'écocide juridiquement - Stopper les consommations inutiles ou dangereuses
Propositions pour l'ecologie
DONNER DES AIDES AUX PARTICULIERS QUI POSENT EUX MEMES LES SYSTEMES ECOLOGIQUES
prime à la baisse des phytos
Une agriculture plus respectueuse de l’environnement
AUTORISER LA VENTE PARTAGE DES SEMENCES PAYSANNES
Améliorer l'accés à la terre
L'eau c'est la vie
Ecologie - exemplarité
Sauver la France en favorisant des solutions autres que l’éolien
PLANETE en danger
se déplacer
Acces gratuit à un forfait des besoins vitaux
Il est grand temps de se retourner les manches
Penser différement.
RENDRE LE COMPOST OBLIGATOIRE
écologie réaliste
Solution simple.
confiance à nos scientifiques et nos élus
DOUBLE PEINE POUR LES DEPASSEMENTS DE VITESSE SUR ROUTE
RENDRE LE COMPOST OBLIGATOIRE
TRANSPORT ET ENERGIE
sensibliser la population à la pollution de l'air
écologie
Parrainage des précaires par les personnes répondant aux critères ISF en contrepartie de la suppression de cet impot
PLANTER DES ARBRES FRUITIERS PARTOUT
Utilisation de pesticides dangereux pour la santé publiqye
les Taxes sur le carburant
Trains partout. Bus et métros gratuits!
TVA écologique
Écologie intégrale ?
les efforts ne peuvent pas être faits que par le simple citoyen
SUPPRIMER LA TVA SUR LES VOITURES ELECTRIQUE
pour une france plus écologique
L'équipe qui dirige la France ne semble pas à la hauteur de l'enjeu climatique et environnemental.
Education en faveur de la transition écologique
INTERDIRE LES PESTICIDES, HERBICIDES ET INSECTICIDES
Respirons
Ecologie incitative et non punitive
Arrêtons l'écologie punitive
Ecologie
respirer
Accès aux transports en commun - Réglementation sur les poids lourds
AGRICULTURE: RENDRE OBLIGATOIRE LE SEMI DIRECT SOUS COUVERT
Tou.te.s concerné.e.s, ensemble pour nous avenir
Mettre enfin en oeuvre la transition écologique
TAXER FORTEMENT ELECTROMÉNAGER NEUF, RENDRE OBLIGATOIRE LA RÉPARATION
un avenir plus vert
Du bon sens
“La raison du meilleur est toujours la plus forte.”
Service civil écologique
Vive la Biomasse et le tri des dechets
INTERDIRE LE PLASTIQUE JETABLE
POUR UNE MEILLEUR VIE A NOS ENFANTS
Mesures concrètes
Futur électrique ou hydrogène ?
environnement
Camions sur trains pour traverser la France
des voitures électriques ou autres à 5000€
HOMOLOGUER LES MAISONS ECOLOGIQUE TYPE EARTHSHIP
environnement et effet de mode
Réinventer le modèle socio-économique
Développement du système de consigne : l'incitation au recyclage
agriculture raisonnée
Stop à la pollution terrestre
RENDRE OBLIGATOIRE LES TOILETTES SECHES
Les ingénieurs spécialisés ne peuvent ils pas apporter des solutions concrètes?
Informer et guider
Expériences
AUGMENTER LES DATES DE CONSOMMATION
Transition écologique
primes pour les agriculteurs qui utilisent moins de pesticides
Priorité à la lutte contre la pollution de l'air
taxation des entreprises polluantes au profit du développement des énergies renouvelables
Un peu de courage pour la planète et vos enfants !
on s'y met tous
RENDRE OBLIGATOIRE LE TELETRAVAIL
Pour une réelle politique de transition écologique juste et accesible à tous
Taxer les industries et transports aériens poluants
STOP AU PLASTIQUE / STOP AUX DÉCHETS
PRODUITS BIO OBLIGATOIRE DANS LES CANTINES
Pour une responsabilisation des gouvernements face aux dégâts des entreprises.
Défendre l’énergie électrique à la française
environnement
avoir une vrai politique de l'energie  avec des décisions fortes  marquant les esprits qu'il y a urgence aussi en terme de production  ( vent , marais , soleil ) qu'en terme d'économie ( arrêt de l'utilsation de quad motos 4x4 pour la simple ballade, écla
Ecouter les scientifiques, l'éducation comme clef de voute pour changer les comportements individuels et collectifs
Ecologie : climat et biodiversité
RENDRE OBLIGATOIRE DE FAIRE SOIS MÊME SES PRODUITS D'ENTRETIEN
4 Solutions qui répondent aux problèmes
TAXER FORTEMENT LES JOUETS NEUFS
Après les petits pas
Taxer puis interdire ce qui est polluant et nocif. Consigner les emballages. Taux de TVA en fonction de l'impact environnemental et social. Aller vers la Décroissance et le Partage
CLASSE ENERGIE MINIMUM A++
Y penser toujours
Changement de modèle économique
proposition qui terminera au panier.
Interdire les climatiseur domestiques
AUTORISER LA FILTRATION EAU DE PLUIE POUR CONSOMMATION
Taxer TOUT les carburants
Donner du temps à la transition
Pour une écologie non punitive...
Favoriser la consommation locale
Moderation dans le calendrier des reformes.....
TAXER FORTEMENT LE KEROSENE
Lutte contre le changement climatique / biodiversité / pollution
NOTRE CHERE PLANETE BLEUE
bien vivre
l'écologie ne devrait pas etre un parti mais un élément de tout politicien tel la sécurité
TAXER FORTEMENT LE GASOIL POIDS LOURD ET BATEAUX CROISIERE
Moins de viande à la cantine
incitations à la transition écologique
Abandon du projet Europacity a Gonesse
Est il encore possible de sauver la TERRE
AMÉLIORER LE FERROUTAGE
DE L'AIR
Augmenter fortement le prix de l'essence et mettre en place un mécanisme d'aide pour ceux qui ne peuvent pas faire autrement qu'utiliser leur voiture
sauver la vie sur Terre
Demain
NON PUNITIVE !!
AMÉLIORER LES TRANSPORTS DE MARCHANDISE FLUVIALE
L'offre des produits et services doit changer pour que l'impact soit réel.
Limiter et taxer les abus de distances marchandises et consommation énergie
INTERDIRE LES RADIATEURS ELECTRIQUES
Adapter le modèle capitaliste à une écologie durable
Prendre des mesures courageuses et scientifiquement fondées
écologie
Bonus/Malus écologique, transparent et équitable à grande échelle
Privilégier la nourriture locale et de saison.
RENDRE OBLIGATOIRE LES ÉOLIENNES DOMESTIQUES
ce que je pense sur le sujet
tous pour la transition ecologique
Un KIT de citoyenneté écologique.
Bonus fiscal pour encourager l'action écologique
Révolution et évolution environnementale pour la France
pollution
Les petits ruisseaux font les grandes rivières
GENERALISER LE BIOGAZ
Les produits pétroliers ne sont pas le seul problème.
écologie
Production énergie verte
ecoparticipation
Augmentation du malus écologique
sauver la planète (et nous avec)
climat
Penser à demain
sortire des moteurs thermiques
Des efforts bénéfiques partagés par tous pour tous
Le fonctionnement des institutions, les bâtiments, les réceptions.... et le moyen âge !
Responsabilisons tout le monde
Respect de la vie sous toutes ses formes
Mieux vivre demain
pollution
Stop à la concurence déloyale à cause de l'écologie!
Un déchet, Un jour
Transition écologique : Environnement
Des transports en commun pour plus d'écologie et d'égalité !
rétablir le 90 km / heure  et mettre fin à la démagogie du 80 km
Améliorer la formation des élèves au développement durable
Que l'Etat respecte l'Accord de Paris
SOLUTIONS SIMPLES
Pour une justice sociale et écologique
Arrêter de faire les choses à moitié
Détaxer les produits respectant l'environnement, la santé et les travailleurs.
Interpellation de tout automibiliste à l'arrêt avec moteur allumé (pollution gratuite) : bruit et gaz d'échappement à la fois !
Priorité 1 - La mobilité verte
Vraiment agir pour la transition écologique
un peu de bon sens
vivre
Chemin de fer et non routier
Vivons mieux ensemble en donnant le sens et la conscience de l'effort
Une seule solution parmi d'autres
Sauver la planète terre et le monde !
Développer massivement l'usage du vélo, par de nouvelles infrastructures sécurisées
Stop aux énergies les plus cher et polluantes ! Fin du nucléaire (trop cher), gaz, fioul, charbon (trop polluant).
Harmonisation et redistribution des Taxes CARBURANTS/PEAGES
Adopter des mesures cohérentes
Maîtriser la consommation
Une crise écologique globale qui menace nos modes de vie à court, moyen et long termes
Ecologie au quotidien à TOUS les niveaux
Plus de collectif, moins d'individualisme, plus d'engagements!
autoriser la vitesse maximale des VAE (vélos à assistance électrique) jusqu'à 30 km/h
Si on taxe le carburant il faut développer d'autres possibilités
Réduction des énergies fossiles
Changer notre société et mode de vie
La transition écologique, c'est réduire les émissions de CO2 : l'électricité est facilement décarbonable, et le nucléaire doit être favorisé, aux côtés des énergies renouvelables
écologie
Notre avenir
parc éomien du Deyroux corrèze
L'impuissance face a l'urgence par manque de courage.
Interdiction de véhicule diesel individuel
il faut que ce soit les industriels et les paysans qui paient pour la pollution de l'eau
Stop à la dictature de l'écologie
Il faut évoluer ensemble
IL FAUT AGIR MAINTENANT !
Faire vraiment de l’ecologie
La CHARRUE AVANT LES BOEUFS
Favoriser le vélo pour les trajets cours
Stabilité des aides dans le temps
Mon avis
Production d'énergie non carbonée
Un système à repenser
tous concernés !
Sanctionner les vrais pollueurs, pas les citoyens
ECOLOGIE
Priorité numéto un
La transition écologique est une nécessité à partager
Pas de transition Ecologique possible sans transition Demographique
Voiture Electrique: utopie!
accelerer les transports propres
Mieux emballer
Pour un meilleur environnement
santé et écologie
Chauffer les services publiques de manière plus raisonnable
tva sur l'essence
Ecologie
moins payer,moins polluer,gagner en securite: une solution
Pour une écologie non punitive.
Industrialisation depuis 150 ans , consommations imposées.
Sortir de façon volontariste du nucléaire
Taxes et transition écologique territorialisée
Mettre fin au braconnage des ortolans
ecologie
réveillons nous !
Favoriser la proximité
Gratuité des transports publics
Favoriser le nucléaire, qui n'émet pas de CO2
FINANCEMENT ECOLOGIE
Tous responsables et acteurs de la transition énergétique indispensable
Développer des energies moins polluantes
ecologie plus accessible
Imposer de doubler chaque axe de circulation en ville d'une piste cyclable
Réouverture des lignes de train de nuit
STOP AUX EOLIENNES QUI DEFIGURENT LA FRANCE - OUI AU PHOTOVOLTAIQUE
QUELLE PLANETE POUR NOS ENFANTS DEMAIN
Approprions nous les transports en commun
Arrêter le dumping social et écologique des produits en provenance de pays pollueurs et sans couverture sociale
L'agriculture intensive se cache en partie derrière les dérègements climatiques.
bio et production
Alain
Arrêter l'hypocrisie
Du bon sens
Pour un equilibre harmonieux
Ferroutage aux oubliettes?
Reprise par l'Etat de votre auto contre titre de transport
La vie plutôt que le capital virtuel !
et pourquoi pas
halte à l'écologie punitive
agir
Améliorer les transports en commun
des pollutions ...aux solutions
Synchronisation des feux de circulation
Application du principe de précaution sur les produits dangereux
AGRICULTURE
RENDRE OBLIGATOIRE LE FILTRE A GRAVITE TYPE BERKEY
La priorité absolue : Un plan Marshall !
100% de bio dans les cantines scolaires
INTERDIRE LES NANO PARTICULES TYPE E171
ecotaxe
Ma contribution
mieux respecter les contraintes naturels
Révolution Ecologique afin de sauver le monde
Favoriser les comportements vertueux et pénaliser les comportements vicieux
La fin des emballages plastiques
avenir
Chercher la sobriété heureuse!
Voitures électriques SANS batteries, villes avec de l'air RESPIRABLE et le vélo pour aller au BOULOT.
Le rail en ville  - Des trottoirs clairs contre les îlots de chaleur et pourquoi pas des toitures claires? plus de Glyphosate et pesticides
DEFENDRE LA PLANETE EN FRANCE ET EN EUROPE A MINIMA
FAVORISER L'HYGIENISME NATUREL
MOINS de VOITURES dans les villes
Ne pas faire du nucléaire le bouc émissaire
Le réchauffement climatique
Ecologie pour tous les Pays
Je ne suis pas coupable !
RENDRE OBLIGATOIRE LAVE LINGE AVEC ENTREE EAU CHAUDE
Enquêtes publiques généralisées
Arrêter de faire semblant de vouloir protéger la biodiversité. Stopper le lobbying de la chasse auprès du gouvernement
L’hydrogène pour sortir des énergies fossiles
La France premier pays Bio
Aider les automobilistes - ils n'y arriveront pas seuls
C'est un débat ça, franchement ???
commencons par ce qui est vraiment a notre portee !
TAXER FORTEMENT LES CONSOMMATIONS D'EAU AU DESSUS D'UN SEUIL
Stupide problématique
Interdiction des produits à base d'huile de palme
REDUIRE DRASTIQUEMENT LES CENTRALES NUCLEAIRES
Faisons des urgences de demain, nos priorités d'aujourd'hui.
Diesel, tri, chauffage
Agriculture
Lacunes du Débat National
Application stricte du principe « pollueur payeur » pour faire évoluer les comportements
Tout seul on va plus vite, ensemble on va plus loin!
Osons
Pour une révolution industrielle
RENDRE OBLIGATOIRE LES HOTELS A INSECTES
S'adapter grâce à l'implication de chacun
RENDRE OBLIGATOIRE DE FAIRE SON POTAGER
C'est un débat ça, franchement ???
Géothermie et hydrogène
arretezde prendre les automobilistes pour les seuls pollueurs
Retour à la nature
POLLUEUR PAYEUR
Arrêter la taxation sous pretexte écologique. Oui au nucléaire
RENDRE OBLIGATOIRE LES MOUSSEURS ET ECO DOUCHETTES
Se motiver ensemble plutôt qu'individuellement
consommer moins et mieux
fiscalité incitative
Environnement
Le changement climatique : un risque pour l'humanité !
Il serait temps de penser au climat
Laissez-nous voter qu’îles propositions des autres inscrits
ecober
Plan d’investissement pour la transition écologique
L'europe comme chevalier de l'écologie. Chiche ?
émanation de gaz à effet de serre
moins de CO2
Pour la défense de l'environnement et de la biodiversité
Action citoyenne
Transport de marchandises
Vivre dans une société plus ecoresponsble
Développons le transport ferroviaire
Donner des moyens aux citoyens sans taxer
Respect environnemental
Ecologie
On y va !
Transition écologique et bon sens
Je me fous de  vivre mieux aujourd'hui si mes enfants ne peuvent plus habiter cette planete demain
Transition Ecololique Mondiale?
Quelle planète pour nos enfants et petits enfants?
FATALE DEMOGRAPHIE.
reduire le pic de consommation électrique afin de reduire la capacité de génération électrique
La transition écologique ne devrait pas être un luxe.
Qui peut payer ?
Petites contributions pratiques
aller vers le ferroutage,,,,la Suisse le fait très bien,,,,taxer les camions qui font la traversée de notre Pays sans aucune contributions
une voiture à 12000€ et 3l/100 +de l'énergie nucléaire en attendant mieux !
Un vrai plan velo
La transition écologique ne doit pas entraîner un alourdissement de nos impôts. Davantage d'implication (morale et financière) des grands groupes industriels et agricoles (qui polluent le plus) conduira à plus de justice citoyenne.
l ecologie doit traverser toutes nos pratiques et raisonnements
Production d'électricité et économies d'énergies
Publicité TV
Trop d'emballage, mode de vie à revoir
Renoncer rapidement aux énergies fossiles
Reduire notre consommation en nous contraignant et en éduquant les enfants
ECOLOGIE ET ECONOMIE ECLAIRAGE PUBLIC
Lire le rapport du GIEC
Responsabilité, Participation et Partage
Transition écologique : la transition pour mieux vivre et faire vivre
Climat
Stopper le plus vite possible la disparition des espèces
Taxes sur les carburants pour la transition écologique
Réduisons nos vulnérabilités
Il faut préparer la transition
Accélérer sur les énergies renouvelables
La transition écologique pas seulement à charge des particuliers
écologie partagée
ecologie
Transports
Opportunité pour un mode de vie plus responsable
un avis parmi d'autres
isolation de toutes habitations
Gaspillage de l'eau
economies denergie
taxer les bateaux ou les avions qui ne le sont pas
Mettre la préservationde la planète au centre des décisions
Transition
Dérèglement climatique et non au nucléaire
prise en charge de la connexion au réseau de distribution du gaz
Avenir de l'hydrogène
Ma contribution
Ecologie
transition ecologique
Le changement est issu d'une volonté collective et politique.
Taxer les vrais pollueurs
Permettre l'installation de chauffage par clim inversibles dans les copropriétés pour diviser par 3 la consommation électrique.
Politique environnementale
Débat impossible
Fin du mois ou fin du monde? Soyons pragmatiques
Eviter la catastrophe pour nos petits-enfants
Arrêter de reculer
Taxation des carburants avions et bateaux
Ecologie
Taxer les entreprises non respecteuses
Sobriété
Proposition 4
Transition écologique
Modifier nos comportements de consommation
Un projet cohérent
Ecologie
mieux se déplacer et renforcer l'economie circulaire
Respecter le monde du vivant
Taxer le kerosene il y a des milliards d'euros a faire  et a en faire profiter tout le monde.
moins de pollution pour les générations futures et plus de respect pour l'environnement
plan triennal ou quinquennal de transition écologique
Ecologie de tous
aimer l'écologie
Légalisation du cannabis médical et récréatif
Solaire
Prioriser les énergies renouvelables, supprimer les poisons chimiques
Équilibre et biodiversité
Diverses propositions
fannyvalantine
Pour une planète durable
Écologie ou taxe
le monde que nous laisserons aux enfants
Commencer par abolir la chasse
pollution
Remplacement des carburants fossiles
Faire de la transition écologique un levier de croissance
Moins de taxes, moteur de l'évolution des comportements
Uniformiser les choses et investir dans des énergies non polluantes ou moins polluantes
CONTINUER A REFORMER EN PRESERVANT NOS VALEURS
Favoriser le bon sens collectif
Stop moteurs essences
Commencer par montrer la voie pour bien faire
déplacements et transports
Sensible aux questions liées à l'environnement
ne devrons-nous pas construire plus de centrales atomiques, ce qui irait à l'encontre de la volonté de réduire cette énergie et dernier point : serons-nous recycler les batteries électriques des voitures lorsqu'elles seront obsolètes, avons-nous dores et 
Urgence
Pour une réelle politique volontariste gouvernementale en matière de transition écologique!
Laisserons nous la planète à nos enfants dans l'état ou nos anciens nous l'ont laissée ?
Transport
Pollueur-Payeur
energie renouvelable à portée de tous
Pour quitter rapidement et facilement les energies fossiles
Changer le monde
la transition écologique est l'affaire de tous et de chacun à son niveau
Référendum d’initiative populaire
Climat
si on a encore une chance... c'est maintenant qu'il faut bouger
Phil 208
mes proposotions pour une transition écologique réaliste
Pour la survie de l'espèce
Tri sélectif et gilets jaunes
Remboursement de l'ISF
Notre avenir et celui de nos enfants
Le télé-travail pour réduire l'empreinte carbone et les coûts d'infrastructure de transports
Pour une consommation sobre
revenir aux basiques simples
Pour une transition acceptable
A mon avis
Lutter contre les logements - passoires thermiques
Ecologie réaliste
Osons changer de paradigme.
Taxe pour le climat
Il est possible de changer les choses simplement
Constructions neuves
Réveillons - nous, Etats et citoyens.
Développement du rail et des énergies renouvelables
autonomie énergétique des nouvelles constructions
GEOTHERMIE
climat
arrêtons le massacre de la nature et la bétonisation des espaces verts !
sauvez la classe moyenne
faire preuve de bon sens
Mette en adéquation les promesses et les décisions
Réouvrir les petites lignes SNCF  Développer les transports publics en ruralité, mêmes s’ils ne sont pas rentables, ils sont au service des habitants.  Développer et faciliter le ferroutage (les poids lourds sur le train !) des marchandises et  taxer
Le ferroutage et l'écotaxe
moins et mieux consommer pour répondre à nos besoins sans endommager ceux des générations futures
Développement durable
Ne pas faire de compromis, pas le temps pour ça !
L'Etat et le monde économique doit prendre sa part de responsabilité
Responsabilité de l'état et des multinationales
Petit avis
L´Etat est le moteur de la transition écologique et énergétique
Favoriser le transport de marchandises par le train.
transports ecologie
Revoir la mondialisation dans son commerce
Se remettre en question
Idéologie quand tu nous gouvernes !
Réduire la publicité.
Mes quelques propositions
Isolation habitation
La transition écologique n'a pas à reposer sur les particuliers
L'écologie est une nécessité pour tous
Plus de transports en commun et d'espaces verts
Gouvernement d'hypocrites ne cherchez pas à nous faire culpabiliser! vous êtes les seuls responsables de l'absence de transition écologique!
Installation de CELLULES PHOTOVOLTAIQUES
les camions sur les trains
Stop à l'exonération de TVA pour le Fuel et le Kerosène
OSONS! OSONS! La France est un Grand Pays!
Efficacité respectueuse des humains et de l'environnement
Localiser la production et la consommation
l'énergie
Aide financière souple ,  conséquente , pouvant être proposée par toute entreprise et non , par des entreprises choisies
Pragmatiquement eco-responsable
Pour une véritable écologie intelligente
Un modeste exemple parmi d'autres
Stop à l'éolien électoraliste et polluant. La France a djà fait sa remarquable transition avec le nucléaire.
Moins d.ecologie
Politiques publiques pour la transition écologique, avoir une ligne de conduite claire
Référendum d’initiative populaire
L'eau
remplacement chaudière à mazout
Tous responsable du désastre
Réduire le coût de la transition écologique
stop au nucleaire
Agir au quotidien au niveau individuel et avec l'appui des aides de l'Etat pour certains choix ou achats
Tri obligatoire dans tous les foyers
Ecologie1
Porter plus d'intérêt à l'énergie marémotrice
Être citoyen responsable
intégrer la préoccupation écologique à tous les aspects de la gouvernance
Sauvons la vie ?
URGENCE CLIMATIQUE
VIVRE SANS POLLUTION
Campagne médiatique
DEVELOPPER LE BIOGAZ ET SON USAGE POUR LES VEHICULES
Changement de chaudière Fuel vers ... ?
Donner un prix (équitable) au carbone, au transport, à la distance géographique
Participation aux FRAIS DE CONNEXION au réseau GDF
plan marchal afrique
Voiture propre.
Soutien au developpement d alternatives aux produits petroliers
Écologie rime avec Économie
Baisse de la production de CO2 ?
Arrêtez de subventionner les pétroliers
Responsabilités des industriels
Faire en sorte de ne pas sortire de l'UE
Montrer l'exemple à l'échelle du pays pour etre crédible sur les solutions à imposer à l'international !
Des mesures plus sévères sur la pollution de la mer
L' écologie prise en otage des traités et accords commerciaux
Vite
Soyons simple
Stop au 80 km/h sur route
Fonds européens en faveur de la biodiversité à retirer de la gestion de Auvergne Rhône Alpes
gestion de la qualité de l'air
Pour une vrai transition
Dad
moins de transport de fret routier
Ecologie : en a-t-on les moyens actuellement ?
Taxes tracteurs poids lourd qui abîment les routes et qui polluent fortement
Proposition, pas imposition
Pensons à nos enfants
hydrogene
Rester attentif
Soutien aux énergies renouvelables
pollution des camions étrangers
Transports
citoyenne
Une mobilisation globale état, entreprise et particulier sur la même ligne.
Ecologie
La part du Colibri
La solution n'est pas global
Actions concrètes
la planète en danger
Priorité majeure
Insiter les entreprises à rendre écologique leur parc de véhicule
agir en priorité sur les gros pollueurs ( états et entreprises )
Développement écologique
oeuvrer pour faire baisser la démographie mondial
Macron co champion du monde de la pollution
Gratuité des transports en commun
Aborder ce thème de façon scientifique et non plus politique ou dogmatique
indépendance énergétique / sortir du nucléaire
Améliorer l'offre de relais voiture / transports en commun dans les ceintures des grandes villes
Agir pour réduire les émissions de CO2 issues des centrales au charbon
Laisser une place à la nature sans presence humaine.
Pour un monde meilleur
Préserver la biodiversité
carburants verts
Idées moins polluantes
Le long terme avant le court terme
petits efforts
Une agriculture 100% Bio dans 20 ans
transition
Plus de volonté des pouvoirs publics
Pour une politique environnementale volontariste, réelle et sincère et pour l'arrêt de l'affichage sans volonté d'amélioration.
Réduire notre facture electrique et protégeons la nature sauvage.
Renforcer les pouvoirs du ministère de l'écologie
Valoriser/Favoriser l'agriculture Biologique Française
DIESEL
Exemple français
Les biocarburants, est-ce écologique ?
Pollution de l'air en campagne
Inciter et aider
ecologie.
consommation raisonnee
Transports propres, individuels, et abordables
Amélioration de l'intermodalité des transports
Bonus/malus &gt; Plus c'est polluant plus c'est cher
Mettre enfin en oeuvre une politique environnementale répondant aux enjeux multiples, connus depuis des décennies
FRAN
Le FERROUTAGE, vite !
Taxes sur les carburants et les péages
Un ensemble de mesures
Taxer les biens de consommation et matériels importés / Taxer plus les camions étrangers en transit
Isolation thermique des logements
Lutter contre le suremballage
Instaurer le coût complet pour l'Humanité et pour la Planète
reduction des dechets
Préserver l'environnement pour les générations futures
Mes propositions pour la transition énergétique.
Une clause incontournable dans toute décision
Rendre les chemins forestiers à leure vocation
le véhicule électrique n'est pas la bonne solution.
crédit d'impots pour mise aux normes de l'habitat.
Changements radicaux
CAMIONS EN TRANSIT
Pour une vie plus respectueuse de l'environnement
L'écologie n'est pas un parti politique... Nous sommes tous concernés
FAURE
proposition
FISCALITÉ ET ENVIRONNEMENT
Revenir aux bouteilles consignées
naubeli
éducation, décentralisation, une fiscalité incitative et non punitive
Idees
stop au lobby de la voiture maintien du 80kh sur les routes et 100 kh sur les autoroutes
Protéger les oiseaux , les insectes et les terres agricoles
un plan  sur 3 ans
Agir avant qu'il ne soit trop tard
moins de pollution dans l'air
Methanisation
impossible de répondre a cette proposition, cela fait trois fois a la fin tout s'efface et je doit recommencer. Insupportable.
Se responsabiliser
Il faut sortir de la croissance et mondialisation. Remplacer les voitures thermiques par des véhicules éléctriques ne résout pas le problème de fond.
Agriculture sans Pesticides, D'accord mais accompagné d'une régulation tres severe des produits provenant de pays ne respectant pas cette interdiction
La croissance, meilleur ennemi de l'écologie
Soyons réalistes
DEVELOPPER UNE FILIERE FRANCAISE DE L'HYDROGENE EN S'APPUYANT SUR UN CHAMPION NATIONAL, LEADER DANS SON DOMAINE
Rétablir l' Ecotaxe supprimée en 2016 alors quelle est appliquée dans d'autres pays européens
Mauvais choix gouvernementaux
Une solution pour ceux qui n'ont pas les moyens de changer de voiture
Interdiction de la publicité pour inciter les gens à moins consommer
Pour une écologie citoyenne économique
planète verte
Mettre l'Ecotaxe en service
Pouvoir vivre en sécurité (alimentaire, air, etc.), protéger notre santé
du bon sens
reduire la polution
Propositions
Tous pour le climat ! Même les entreprises !
Emploi pour le climat
Faire de la lutte contre le réchauffement climatique une priorité
Ecologie et biodiversité
Non républicain : par tristesse et constat de l'échec de la République. Titre : "Des pistes de solutions écologiques".
Urgence ecologique
Cap vers une transition écologique positive
Pour un véritable engagement dans l'écologie
Depensez votre argent pour faire des choses, arretez d'acheter ce qui n'est pas necessaire!
Une transition écologique socialement juste
Encourager le photovoltaïque
Déplacements et écologie
Exemplarité et Forte punition des Industriels
Plan de developpement vers des energies renouvelables et favoriser une agriculture saine sans pesticides.
Fiscalité
Transition ecologique
Sauvons notre planète !
Pénaliser et sanctionner les pays qui ne signent pas les accords internationaux sur le changement climatique
Punir les industries polluantes
Interdire la Publicité ou la taxer très fortement en faveur de l écologie et la misère
Taxer le kérosène
Profiter de la Transition écologique pour se rendre indépendants au niveau énergétique (notamment de la Chine)
Stop à l'hypocrisie climatique / Stop à l'incrimination des consommateurs / Occupez vous des causes
Rétablir la politique d'aide à la rénovation énergétique
Solution contre la pollution
TVA et produits de l'agriculture biologique et autres solutions
Notre survie, celle des générations futures : réalités
Sauvons l'humanité
priorité
Arrêtez de taxer les français ! Îl faut plutôt détaxer
MISE EN OEUVRE D'UNE DÉMOCRATIE PARTICIPATIVE
Mobilité (urbaine)
Je souhaite donner mes questions et ne pas répondre aux votres
Garder les 80 Km/hr
L'avenir de nos enfants et petits enfants est en jeu !
Interdire la circulation des locomotives "diesel" sur les voies éléctrifiées au nom de l'ouverture européenne.
Une écologie positive et non punitive
propositions...
Lobbies
Ecologie et pouvoir d'achat des particuliers
Les petits pas individuels ne suffisent pas
plus d’isolation et moins de consommation
pollution
Environnement inutile
TROP TARD!!
Transition ecologique
Prendre le temps pour modifier les comportements
transports en commun vs voiture électrique
Amélioration de l'habitat par le solaire
Le questionnaire "transition écologique" est réducteur et ne permet pas de s'exprimer
Offrir un avenir à nos descendants et sauvegarder la vie.
ecologie
La transition doit être faite mais par tous
Prendre sa part
Le dérèglement climatique et les gazs à effet de serre sont une priorité.
écologie
Si l'on veux que le particulier ne prenne plus sa voiture alors il faut revoir l répartition des transports en commun et les rendre GRATUITS pour TOUS et de PARTOUT
La récompense plutôt que la sanction
Ferroutage - vélo - deux-roues motorisés - télétravail
Appliquer nos normes aux produits importés
Osons changer nos habitudes
Lutter contre tout gaspillage qu'il soit alimentire ou autre
Favoriser un maximum les développements des énergies propres (Hydrogène, Eoliennes, Solaires)
l'environnement une solution en urgence
AT CHOUM
Recyclage
apprendre dès le plus jeune ages
Taxation des transports internationaux de passagers et de marchandises
TAXER L'huile de palme
arrêter les éoliennes terrestres (qui dénaturent certains paysages et développer le off-shore
Ils connaissent les risques et parlent d'autre chose
Obligation écologique
donner a chacun un crédit pollution et taxer a partir du moment ou il est dépassé
Make Europe Great Again !
Agir ou disparaître
Économie d’eau
Responsabilité individuelle et collective
Un super plan mobilité beaucoup plus ambitieux que l'actuel et axé prioritairement sur la province
Thérapie Nature
Valorisation du travail à domicile 1 à 2 jours par semaine  pour limiter les déplacements
Grand Débat avec questions fermées
Favoriser l'isolation de l'habitat
Écologie économique
Retrouver l'espérance en l'avenir
Participer au futur
Experimenter des bastides - villages - quartiers autonomes
ecologie
Arnaque sur les moteurs diesel
L'écologie ... le bon sens au quotidien dans l'intérêt de tous
l'avenir de nos petis enfants
Production énergie photovoltaïque et utilisation d'huile de colza pour chauffage
Sanctuariser nos terres
post indistrielle
Favoriser le développement t du gaz comme carburant pour les transports (routier, fluvial, maritime)
Ecologie
TOUTES DOLÉANCES.
C'est urgent !
Pistes de propositions
Ecologie pour tous
une politique plus volontariste sur l'environnement priorité principale de chaque ministère
Quelle pertinence alors que nous sommes seuls dans ce combat.
Responsabilité et éducation
GESTION RESPONSABLE ET NON MERCANTILE DES RESSOURCES DE NOTRE PLANETE
Taxe sur transports par avion, navire et camion
Densifier les lignes SNCF de proximité type TER ou RER en Région , ré-ouvrir des petites gares en zone rurale
Stop au 80 km/h sur route
Bien manger
Legiferer afin de rendre la tache plus facile aux citoyens
pouvoir agir vite en canalisant les contestations abusives
Aller vers les ransports automobiles électriques lorsqu'on aura résolu les problèmes d'autonomie
ECOLOGIE
Fin du véhicule individuel
Remboursement des protections feminines ecologiques
CLIMAT DECHETS
Sauvegarde des éspèces en voie de disparition
Nos vies avant tout
transition ecologique et nouvelle politique
Propositions écologiques
transport
Écologie et environnement
Pour un meilleur demain
Faire payer les pollueurs et aider les comportements vertueux
Propo3
plus d'ambition pour l'écologie
Plus de nucléaire .... mais dans la filière THORIUM
Des taxis électriques dans nos villes
Substitut au fuel domestique
Respecter les engagements de la COP 21
Sauver la planète !
Ecotaxe et ferroutage
La transition écologique
interdire le sur emballage
Diminuer les émissions de CO2
Il reste 60 ans de sols fertiles mais le réchauffement climatique doit aussi être limité/éliminé
Soyons cohérents et responsables
climat
etre plus réaliste par rapport aux autres grands pays polluants
Emballeurs payeurs
Pour une reelle volonté de mise en oeuvre de la transition ecologique
Progrès et transition écologique
Pas que le tout électrique , et récupération des milliards spoliés aux français pour financer l'écologie !
Le changement c’est maintenant
Comment réduire la consommation d'énergie pour le chauffage
Soutien aux déplacements domicile/travail au cas par cas
préserver  les ressources naturelles
climat et pollution
Transport
Agir chacun contre le rechauffement climatique
Attrait economique
avoir un autre point de vue!!
Réduction du prix des transports en commun.
Stop a l'idées de la voiture electrique qui pollent moins que les diezels
changement de paradigme
panneaux solaires obligatoires pour les grandes surface
Urgence
mesures concrètes
Transition Ecolo
Changement de paradigme
Oui mais ...
Changer nos comportements et éduquer les enfants à l'écologie
Usine Solex
MONTRER L'EXEMPLE
permettre à tous de s'nvestir pour l'écologie
JoAli
la parole à ceux qui subissent
pour nos enfants et petits enfants
enjeu mondial
Lutter pour la réduction des émissions de CO2 partout dans le monde
???
EMBALLAGES
framaz2
portion de route de rechargement a induction EDF pour futur véhicules a induction et parking public et travail.
transport
Interdire le glyphosate, interdire les perturbateurs endocriniens.  Obliger les entreprises à diminuer drastiquement les emballages plastiques et les inciter à développer des alternatives non polluantes. Remettre en place les consignes sur le verre. Devel
Developpement durable
Fin sur les pesticides, perturbateurs endocriniens !
MAINTENIR ELECTRICITE NUCLEAIRE
Transition écologique raisonnable !
pour un avenir sain
Vers une autre croissance
Impacts respectifs de la Nature et de l'activité des Hommes sur l'environnement et le climat
"VERT" Demain
énergie verte
PROPOSITION SOCIETE NOUVELLE, climat monde
Innovation pour la transition energetique
Collaborer avec le monde associatif
faire payer les vrais pollueurs et pas les peuples
consommation
Protéger l'environnement
Gestion des dechets
Plus le temps d'attendre!
VERITABLE PROJET DE TRANSITION ENERGETIQUE
Vers une TVA écologique
Fin à l'obsolescence programmée et réduction des distances quotidiennement parcourues
Voiture electrique, panneau solaire et bonnes pratiques reperées dans le monde
taxes
Exemplarité étatique et collective
Abaisser la vitesse sur toutes les routes
France versus le reste du monde...
Faudrait s'y mettre ...
Service écologique
facilité la compréhention
contrôle technique automobile
Développement ferroviaire et en commun
Obligation légale de protection de l'environnement
Encourager la voiture électrique est inapproprié : son coût est prohibitif ! comment la recharger quand on n'a pas de maison pour la brancher ? Comment faire une longue distance sans s'arrêter plusieurs heures ? Est-elle vraiment écologique  (Batteries !)
qualite de l'air et de vie
Un monde meilleur
Pour une transition écologique acceptée par les citoyens
recyclage
Vérité
gonzalez
consigne sur tous les contenants pour boisson
POUR UN MODE DE VIE fondé sur MOINS DE CONSOMMATION
Vivre mieux
Penser à nos enfants et petits enfants
EVITER D'IMPORTER LA POLLUTION
Planète verte
Un réseau de transport urbain pour tous ! urbains et ruraux !
Favoriser l'accès au covoiturage et le promouvoir
Le local
le réchauffement climatique, un enjeu
Aider les citoyens à aider la transition.
SURPOPULATION
Application des décrets concernant l'écologie !
Valorisation des bons comportements et suppressions des aberrations écologiques
Ecosystème
Concilier Economie et Ecologie
Emballage &amp; Recyclage
Suppression de l'application de façon unilaterale des 80KM/H
transition écologique pour sauver l humanitée d elle même - @akufu sur fb
Eviter le gaspillage de l'eau
Pour la planète et l'Homme: la Résilience
UNE ECOLOGIE INCITATIVE ET NON PENALISANTE
La croissance de la consommation n'a pas de sens dans un monde fini, parlons plutôt d'une croissance de la qualité de la vie pour tous.
Polution atmosphérique
bon sens
Ecologie
Nous devons penser à la manière de changer les comportements en limitant les impacts financiers pour les citoyens.
Transition écologique prioritaire
Pour Parler écologie
Tout, tout de suite
Un avenir meilleur pour tous
Ecologie ambitieuse mais acceptable
Dans les vieux pots
Environnement et Ecologie
Opinion écologie
Actions relles sur le climat
stop à l'écologie politique, oui à la préservation des ressources naturelles !
tout le monde doit être écolo
verdir l'industrie est une priorité.
Préservation de la biodiversté
vitesse et gaspillage ecolo-financier
Un arbre arraché = un arbre replanté
Réduction emballages commerce
La chasse
Nous pouvons le faire !
Réaction face au dérèglement climatique
MIEUX VIVRE
La technique de l'hydrogène semble au point les déplacements doux sont à privilégier
Encourager la transition écologique et ne pas sanctionner au titre de la transition écologique
STOP à la culpabilisation du citoyen. IMPLICATION des entreprises
Généraliser le tri des déchets
Surpopulation mondiale
uno
stop à la pollution des rivières et des mers
transition écologique
La transition écologique, notre avenir :
Prenons le temps pour réfléchir et proposons des solutions sans coût supplémentaire pour le contribuable
évolution climatique
Promouvoir et favoriser l'accès au covoiturage
environnement
Recherche et écologie
Nucleaire
Écologie
FISCALITÉ ÉCOLOGIQUE, LA RENDRE ACCEPTABLE
Pour transmettre aux générations futures une planète plus viable
l'environnement notre avenir
NON A L'ECOLOGIE IMPOSEE, OUI A L'ECOLOGIE INDIVIDUELLEMENT CHOISIE.
THORIUM, le nucléaire propre
RESPONSABILITE INDIVIDUELLE ET COLLECTIVE ECOLO
Proposition pour un monde du futur
la priorité des priorité
Concilier écologie et économie en arrêtant de mentir aux citoyens
Feroutage
Panneaux solaires obligatoires pour les immeubles neufs
Rendre l'écologie attractive et pas punitive !
Qui pollue paye
Santé
Transport en milieu rural
Ecoliers - PDG ...même combat ! Sensibiliser et responsabiliser tous les acteurs et intervenants
Transition écologique
soyons raisonable
Rouler propre
freiner drastiquement la pollution
Egalité dans les aides accordées aux citoyens
Chère écologie
Roland
Problèmes basiques de pollution
Favoriser l'économie locale dans un contexte européen
Les pollueurs devraient être les payeurs
solidaire
Contribution
Transports routiers
climat au centre des préoccupations
Urgence à agir et responsabiliser les acteurs de l'économie
transport de fret
Le photovoltaïque
Halte au blabla! Changeons de modèle économique. C'est laffairedusiecle.net
gratuité des parkings en périphérie des villes et des transports pour se rendre en centre ville
Démographie galopante, pollution, chute de la biodiversité, surpêche, peak oil, voilà les vrais problèmes
Surtaxer les véhciules de fonction
Urgence absolue devant l'économie.
Transition ecologique
Réagir rapidement et fermement
Un enjeu essentiel
Un emprunt d'état obligatoire auprès des plus fortunés , pas d'ISF
Diminution des sous emballages dans la distribution
Des objectifs a l action : l Etat en a t il la volonté ?
Transition écologique partagée
JUSTICE SOCIALE POUR ACCOMPAGNER LA TRANSITION ECOLO
Inscrire dans la constitution que toute production ayant un impact négatif pour l'environnement doit être compenser par le producteur, sinon interdit.
stop au CO2
Bonus-Malus sur les véhicules d'occasion (ex : bonus elec 6000€ / malus diesel 30€)
Protection et mise en valeur de l'environnement/Lutte contre la pollution et le gaspillage à tous les niveaux
Climat 59
Maintenir une approche rationelle
Aide aux économies pour les particuliers concernant les résidences secondaires
Stopper l'explosion des vols low-cost
Le mieux vivre
faire des efforts pour l'avenir
mondemerveilleux
transition écologique méfiance
ecologie raisonnable et progressive
Incitation plutôt que punition
C35
Le role du secteur privé dans l'écologie
augmenter la taxation écologique en baissant les autres prélèvements , comme en allemagne ; et non en augmentant tout !
Avis
URGENCE ECOLOGIQUE
CONSTRUISONS SOLAIRE
pas de transition écologique  sans politique d'accompagnement économique et social
La France n'est pas seule responsable du réchauffement climatique mondial
le vélo le vélo le vélo
La SCNF, les régions et le transport ferrovière
Polluer= nettoyeur
Investir  aussi dans  le domaine nucléaire jusqu'à ce les technologies alternativee puissent réellement prendre le relais.
transports en communs en provinces
La consommation idiote !
remettre en place les consignes sur les emballages
Maintenir le parc actuel de nos centrales nucléaires
Gratuité des transports en commun
Zero dechet
Economie energetique
Principe du pollueur - payeur
L'enjeu du XXIe siècle
Une transition non punitive et accompagnée
pollution énergie
Profit ou survie ?
Proposition environnement
non à l'écologie bobo punitive
Préparons l'avenir
la France différente
scepticisme devant l'absence de débat sur ce thème  mais pas climato sceptique pour autant
C'est déja perdu
Ce n'est pas la priorité actuellement
répondre à l'urgence
Changer de vision du monde
changer de modèle économique pour répondre aux besoins environnementaux et sociaux
L'industrie et l'agriculture comme acteurs essentiels
Changement de paradigme: la lutte contre le réchauffement climatique priorité N1 du gouvernement
Tous citoyens d'un même territoire
Recyclage de tous les plastiques
Comportement responsable
OBLIGER LES FABRICANTS DE VÊTEMENTS À NE FAIRE QU'UNE COLLECTION PAR AN - l'équivalent de 70 douches pour fabriquer un jean, 30 pour un tee-shirt ÉCONOMISONS L'EAU DE LA PLANÈTE
Se préparer au changement du climat
Développer les lignes régionales en particulier entre deux chefs lieu de département
Priorité
Environnement
rendre les moyens de transport propres
ENCOURAGEMENT AU DEVELOPPEMENT DE MOTEURS NON POLLUANTS
arrêt de la taxation des français pour des erreur de gouvernance depuis plus de 40 ans
Du bon sens
Surpopulation
ENVIRONNEMENT
On ne doit pas payer pour les vrais pollueurs Chine USA Inde
pollueurs payeurs et déchets rémunérés
Faire évoluer en profondeur la formation des agriculteurs
l'Ecologie pas les profits!
transition écologique
Courage politique écologique et responsabilisation citoyenne
TOUT EST POSSIBLE AVEC DE LA VOLONTE ET DE L ORGANISATION
Economie décarbonée
Droits des animaux
Reconnaître la conscience de la planète Terre pour la respecter
Il est temps de prendre consciance de cet enjeux
ISOLATION DE L'HABITAT
Combattre les pollutions et destructions de toutes sortes avec les 3 R: Réduire, Réutiliser, Recycler
VERS UNE TRANSITION ECOLOGIQUE EQUITABLE
Evolutions dangereuses
Vers une vraie transition écologique.
Ma contribution en matière d'environnement
avis personnel
stop au "tout voiture"
Dérèglement climatique
écologie
Du vélo !!!
Le climat de nos enfants
environnement et défi climatique
Responsabilisons- nous !
une affaire de tous
Changeons maintenant
De l'air
TRANSPORTS PUBLICS EN MILIEU RURAL
Aider les gens à changer
Transition écologique pour tous
ecologie
POLLUEURS=PAYEURS
Plutôt le train moins polluant que la voiture en milieu rural
Covoiturage
Déchets au poids, véhicules électriques, le business de l'écologie, mesures en faveur des inégalités sociales et économiques?
pollutions
Instaurer un coeficient de "Bonus /Malus",pour les Agriculteurs de faisant "aucun effort" pour la protection de la Nature (sols,faune ,flore,air ,eau)!Attribuer des aides conséquentes aux agriculteurs BIO,et à tous les producteurs engagés dans une démarch
Ecologie
Transformons les volontés du Président en faits réels !
Soyons pragmatiques et volontaires
FERROUTAGE
Transports
Ecologie = économie = santé = emploi.Tel doit être  le nouveau paradigme .
diminuer la contribution  en environnement lorsque l on  est en deficit
500 millions de colis expedies par an
Vie écologique
Plus de transports en commun
Transition écologique
quel avenir?
Pour le futur
Augmenter la tva des produits importés pour réduire le transport
Humble contribution d'un simple citoyen (écologie)
Une politique verte à 100%
subventionner et promouvoir les créateurs de solutions existantes d'énergie non fossiles ( le moteur à eau fonctionne )
Harmonisation des bornes et prises de rechargement (prise combo) pour voitures électriques ainsi q'une seule et même carte de rechargement (chargemap) pour toutes les bornes.
Décroissance
penser à l'energie de demain
Améliorer les choses
Inciter à modifier ses comportements
interdire le glyphosate avant le 31/12/2020
Questions : Réponses
quotidien conscience écologique métiers d'avenir
Rechauffement et Explications scientifiques
PRODUITS DURABLES
sauver la planète?
Financement pour les plus pauvres d'un cryptoradiateur de Quarnot
précaires et écologie
plus de pouvoir d'achat avec moins de pollution
Penser autrement
Favoriser l'économie locale
rendre les moyens de transport moins polluants
Taxer les entreprises sur la production de produits/packaging néfastes pour l'environnement
Sauver la planète
l'urbanisation et les transports : un "new deal"
Lutter contre les GES (gaz à effet de serre)
Faciliter la mobilité dans tous les territoires et développer la rénovation énergétique à grande échelle
Sauvons nos sols, sauvons notre planète!
ECOLOGIE REALISTE ET RESPONSABLE
Diminution des déchets : responsabiliser les Industriels
Cessons de faire passer les intérets économiques des industriels avant ceux de la population
reduire la pollution de l air
La progression écologique comme transition positive
Parc éolien Offshore
Comportement
Mise en place d'un indicateur chiffré de l'empreinte écologique nationale.
Stop au gâchis!
eco-contribution
Préserver les ressources naturelles et réduire les déchets ( pour baisser notre bilan Carbonne )
Recherche sur le réchauffement climatique. Comment s'y adapter au mieux ?.
les moyens d'une transition cohérente
Une transition écologique bien tardive....
Fiscalité et transition énergétique
Pour un plan ambitieux d'économies d’energie dans l’habitat
Transition écologique
TOUS RESPONSABLES DE NOTRE PLANETE
Faire de la transition énergique le projet de la France
notre mère la terre
utopie
EN FAIRE UNE PRIORITE ABSOLUE
Donner les moyens aux territoires d'être acteurs de la transition énergétique
MEGA
Une écologie moderne pour tous être au même niveau, à la même possibilité d'action
Electricité propre
Taxe envirenement
TAXE UNIQUE POUR L’ENVIRONNEMENT
L'écologie politique devient une catastrophe pour l'environnement
arrêter de taxer au nom de l'écologie
Consommation : manger mieux
Acheter local
AIDES A L ACHAT DE VEHICULES NEUFS HYBRIDES,HYBRIDES RECHARGEABLES ET ELECTRIQUES
Demain nous appartient
modeste
Ecologie
développer les panneaux solaires sur tout les bâtiments public et parking ,arrêtons de défricher les forets pour des panneaux
sauver la planete
Arréter de punir avec le 80 Km/h
respect de la planète Terre et des autres planètes
Ecologie, oui mais
interdire les pesticides
ECOLOGIE
ECOLOGIE
ENVIRONNEMENT
priorité aux energies renouvellables : éoliennes, centrales hydroelectriques, panneaux solaires
Baisser notre consommation d'énergie
pollution
avoir l'aval obligatoire du ministère de l'écologie  avant toute prise de décision politique ou économique
clarté
Environnement
Transition écologique!!!! Foutage de gueulles de nos politiques.
Taxer la robotique
Mieux vivre dans notre environnement et le préserver
J.Abel écologie
Respectons la Terre de nos petits enfants
Ecologie intelligente
une planète pour nos enfants
Appliquer une politique encourageante nationale qui mette l'écologie à la mode
Transport et traitement des déchets
playdoyer pour le ferroutage et le merroutage
transition ecologique
Favoriser les énergies renouvelables (solaire, éolien...)
LREM
Nous donner les possibilites de respecter la nature
les pollueurs doivent être les payeurs
Contribution plus importante des industries
Abattage rituel des animaux
Une mission de contrôle sur les grands projets d'aménagement
Réunion inventeur écologie
Préserver la planète pour les générations futures
environnement
incitations
Une écologie responsable
Le Renouveau
cesser d'utiliser des produits néfastes pour la nature (pesticides,engrais...)
taxer le kérozene, les tankers et les camions étrangers
Imposons nos idées à l Europe
Plan de rénovation des bâtiments publics
respecter les sites naturels
C'est pas demain , c'est aujourd'hui !
Sauvons ce qui peut encore l'être
Un contribution parmi d’autres
une politique planétaire
pollution des cours d'eau
BIODIVERSITE
Vers l'autonomie individuelle
interdire la circulation des semi remorques sur les routes au profit du ferro-routage
FAVORISER LES ECONOMIES D'ENERGIE
L'Etat peut financer les travaux de performance énergétique des particuliers en échange du gain des économies réalisés jusqu'à être rembourser
Ralentir le réchauffement climatique
developper, améliorer le programme nucléaire veiller à ce que la production et la distribution d’électricité restent publiques
La France représente 0,9% de l'empreinte carbone mondiale : pourquoi avoir une fiscalité écologique punitive ?
demain...
respect de l'environnement
Environnement
Je souhaite que l'Etat mette en place une politique plus exigeante concernant  l'Ecologie
Des economies d' energies qui devra Être propre et renouvelable
polueur payeur
Lutte contre le réchauffement climatique et l utilisation des pesticides
il est trop  tard sauf si on arrête tout demain !!!
L'ecologie est trop importante pour qu'elle soit gérée par les écologistes
Fiscalité écologique
Le PLASTIQUE
je fais ma part : COLIBRI
transition écologique
Urgence Environnement
Propositions Concrètes pour la Transisition Ecologique
Suggestion
energie renouvlable bioethanol
taxer les gros navires et bateaux sur notre territoire
fiscalité pour aider l'ecologie
Eduquer pour réduire l'impact des dérèglements climatiques
Responsabiliser les acteurs économiques &amp; faciliter les actions citoyennes en faveur de l'environnement
Légalisation du cannabis
Habitant un village de 500 habitants à 500 m d'altitude et 8 km du bourg le plus proche avec services de proximité
ENVIRONNEMENT
Les animaux sont nos égaux
pour nos enfants et petits enfants, accélérons !!
Pollution de l'air
Un sens du collectif qui se perd
Aider les initiatives citoyennes pour le développement des énergies renouvelables
faire de la ville un lieu de biodversite
pour plus de justice et d'équité
thématique majeure mais complexe
ARRETONS DE CULPABILISER LE CONSOMMATEUR ET ATTAQUONS NOUS AUX INDUSTRIELS ET MULTINATIONALES
Pascal 59
Préférer la vie plutôt que l'argent.
Transition ecolo.
Vers une France exemplaire
Equiper l'espace publique
Incitations fiscales des entreprises à devenir écolo (retour de la consigne / moins d'emballages / plus de local)
Une écologie vrai
Prêt à taux zéro
AET
Cohérence des réformes
PLANTER DES ARBRES POUR ETRE EXONERE DE TAXES
A quand les centrales au Thorium232?. Développer les futures technologies nucléaires.
Lutter contre la pollution
Eco = Eco
Ecologie citoyenne
L'avenir de l'humanité
propositions pragmatiques
Une démarche collective et non individuelle pour l'environnement
habitation.
Favoriser les energies décarbonées et le nucléaire
environnement du sud défiguré  plus d'oiseaux, plus de chants dans les jardins, chasse et constructions interdites
Sensibilisation, conscience, effort.
la voiture de demain
Contribution écologie
attention à notre terre
Investir pour une véritable mobilité écologique
Ecologie responsable et solidaire
Développer des solutions concrètes pour la vie quotidienne
propositon
Taxer les pollueurs
Stop à l'alibi écologique
Formes nouvelles d'énergies...
changer de politique économique pour une réeelle écologie
Une meilleure communication pour mieux sensibiliser la population
Ca chauffe!
pour une écologie responsable
Les industriels doivent supprimer colorants, produits toxiques
ENERGIES NOUVELLES
Faire payer les grands pollueurs la transition ecologique
Ré-ouvrir les lignes de ter fermées
il est grand temps de s'y mettre réellement avec les autres pays
REVENIR AU DIESEL
transports routiers
il n'y a pas que les humains sur terre
consommer moins
Une protection pour les citoyens
combattre l'égoïsme local et national
Un changement nécessaire radical et aujourd'hui
Une augmentation des Malus sur les véhicules polluants
Halte au bla bla !
Sauver la planète, c'est une urgence!
aider le particulier à supprimer l'énergie carbonne pour les petits déplacements
Le bon sens et la simplicité avant tout!
Ecologie Intéligente et pragmatique
Pollutions urbaines
l'isolation des logements
Récompenser les gestes en faveur de l’écologie
mangez mieux
Taxer lourdement les importations venant de Chine
Urgence
Traitement des déchets
Une véritable révolution des moeurs
bidou27
financement de la transition écologique
Nous c'est bien, et les autres pays ???
L'effet de serre est un problème mondial, le CO2 français n'existe pas.
Véhicules
Mon débat
Une transition écologique plus qu'urgente
flux tendu
Entreprises responsables
Favoriser les déplacements 'mode doux'
prendre soin de la planète
Interdire les camions en ville
pollueurs  payeurs
Faciliter les expulsions locatives pour aboutir à la baisse des loyers
LES PETITS GESTES ECOLOS
comportements responsables du citoyen à la multinationale
pollueurs payeurs
Retour à une agriculture respectueuse de l'environnement (sortir des pesticides)
effort commun
Garder le nucléaire, qui émet le moins de CO2
Mieux soutenir les producteurs agricoles respectueux de l'environnement
Des normes antipollution contraignantes pour les cargos et paquebots
Maintenir 80 mais supprimer les intermédiaires 60 et 70 qui font accélérer et ralentir donc polluer plus.
Taxe Carbonne
Le SMIC
dereglement climatique
PLUS DE COHERENCE
Le télétravail une solution pour supprimer partiellement les transports
plus d'énergies renouvelables (le solaire et le marin)
Changer oui mais pas seul.
sauver la planète
Fin du mois ou fin du monde? Soyons pragmatiques
habitat semi autonome
poll
Dédramatiser le débats
Majorer les aides à l’isolation thermique pour les bâtiments
Pour la planète et les animaux
Aide financière aux startups françaises et/ou étrangères participant à la transition écologique
MERL
OSEZ TAXER LES PLUS GROS POLLUEURS
Les gestes les plus simples......
Interdire les publicités marchandes qui vont à l'encontre des politiques publiques, notamment celles pou les consommations polluantes
Pour une justice sociale
Simplifier les démarches administratives
Taxer les grosses industries polluantes
Pollution / Santé
Gaz à effet de serre ou nucléaire, il faut choisir!
Formation a l'écologie
Interdiction des produits jetables en plastique (rasoirs stylos couches
TRANSIRION ECOLOGIQUE
développer voir obliger à équiper les surfaces de toiture en zones commerciales et industrielles en photovoltaïque.
Arrêter de faire bouger une tonne de ferraille pour aller au boulot !
Changeons pour sauver la planète
Glyphosate pesticides
voiture propre
Energies renouvelables
Pollueur Payeur
forcer les societé et compagnie aerienne a prendre concien que a elle seul elle polue 80% de la polution de la terre
transports: généraliser le ferroutage afin de limiter la circulation de millions de camions qui pour certains ne font que traverser le pays pour une livraison à l'étranger. privilégier les circuits courts et arreter d'importer des produits qui viennent de
Pour une transition écologique intelligente
Tout (ou presque) reste à faire !
Méthanisation ou fermentation des déchets, valoriser la biomasse en énergie, production d'énergie à partir des huiles de friture
Plan transition énergétique
Initiative perso au quotidien
a l'air libre!
URGENCE CLIMAT
La transition ecologique n'est pas une priorité en France
Transport des marchandises
L'Ecolonomie est la double solution aux problèmes écologiques et économiques
ARMAGEDDON
1 français qui vote
Arrêtons tout ce qui nous empoisonne chaque jour
développer le ferroutage plutot que les transports routiers
pesticides et environnement.
Une écologie pas uniquement citoyenne
Tout le monde n est pas logé à la même enseigne
Investir l’argent des taxes sur l’environnement dans tout ce qui permet de réduire la pollution, sans idéologie
l'environnement
Enseigner dans les écoles le respect de la nature, des animaux sauvages ou non, le bien-manger et le respect des autres habitants de la terre
L'impôt pour la transition écologique doit être fléché
Pollutions industrielles et routières
Stop au 80 km/h sur route
La voiture électricque est un non-sens !
des enquêtes publiques environnementales systématiques
Développer le ferroutage
Pour une écologie réaliste
ma contribution au débat
BIODIVERSITE ET SERVICE
améloration des transports en commun
Replacer la baisse de CO² au centre de la transition ecologique et pas uniquement energétique
Changer de modéles d'agriculture et d'élevage
arreter l 'ecologie recreative et bobo
1)	SAUVONS LA PLANETE : ACTION « RESPIRE ! » ou « PIEDS VERTS !
Pour une taxe Finance-Climat
La défense de l'environnement devrait être l'affaire de tous. Nous avons une responsabilité vis -a-vis des générations futures
HEURE D'HIVER
Diminuer la consommation de viande/poisson
dérèglements climatiques
écologie
Le débat sur la transition a déjà eu lieu
"modes" et "tendances" sont des poisons pour notre planète !
Consommer mieux et moins !
des mesures simples et compréhensibles par tous..... plutôt que des discours.
remettre en action les gares fermées..où les trains passent s'en s'arrêter!!
Prioritéà la qualité de l'air et de l'eau
développer les transport en commun à un prix du ticket accessible à tous.
Pollution de l'air : danger
Le transport routier
les voitures ne sont pas seules à polluer
Taxe survles gros pollueurs
réhabiliter les petites lignes ferroviaires avec des trains à l'hydrogène
ECOLOGIE
Urgent
Ne pas mettre la charrue avant les bœufs !
Production en Agriculture : indicateurs biologiques de santé des sols et rétablissement des pratiques respectueuses de la vie des sols
Faire respecter les lois de la République
fin de la société de consommation
l'échelle de l'effort écologique est au minimum européenne
REMETTRE LES 90 KM &amp; laisser les 130 km heures
Transition ou tout tout de suite ?...
L' Avenir de demain dépend de Nous Tous
Favoriser le rapprochement producteurs-consommateurs
La France doit enfin s'engager dans la transition énergétique
l'humain détruit sa terre
Pollueurs = payeurs
Coopération transfrontalière en matière d'énergies renouvelables
votation comme en Suisse pour financer la transition écologique
pollution lumineuse
Une écologie raisonnée
Pas de transition écologique sans changement des mentalités
un acte citoyen
Tri et voitures électrique s
Limiter les emballages pour limiter les déchets et réduire notre impact sur l'environnement (transports, collecte, traitement)
AVENIR
environnement
Nos enfants nous remercieront !
Pourquoi encadrer ainsi les contributions par des questions fermées ?
les gros pollueurs doivent payer
TVA SPÉCIFIQUE AUX PRODUITS INSCRITS DANS LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE
Autoriser le retrofit
SAUVER NON PAS LA PLANETE MAIS L'HUMANITE!
Traiter l'écologie de manière holistique
Les solutions existent
Liberté et bon sens.
mes propositions
moteur à hydrogène
Création de zones abandonnées à la nature
des actions de grande ampleur maintenant
Changement des comportements
Cellules photovoltaiques
centrales thermiques en allemagne a stopper
Equité dans le financement
Ecologie
une politique ambitieuse
Environnement biodiversite
Gaspillages
Eolienne et hydrogène
Ecologie
Redonner une priorité au vivant
Préserver la santé
Réponse
Transition écologique
agriculture locale : transparence cout de production et prix achat
Vu de ma lorgnette
Le problème n’est pas que français !
Eco Taxe sur une part de la TVA
supprimer la condition de l'age (69 ans)pour bénéficier des aides de l'état pour les panneaux solaires.
Transition écologique
NPOH
L’ecologie Est importante pour notre planète
Mettre en place une consigne obligatoire pour tous les emballages
Pour une écologie non politique
transition écologique
Limitation de vitesse
LA PLANETE SE MEURT
Pour une économie verte en France
Protection couche d'ozone. Dérèglement climatique. Pollution des sols. Assainissement
Nécessité fera loi si on ne le fait pas démocratiquement, plus on attend, plus ce sera dur, et on le sait!
Il est urgent d'agir
La finance verte
du bon sens
favoriser les moyens de transports plus propres
IMPLIQUER PARTICULIERS et ENTREPRISES
Interdire les partis politiques écolo-vert-green
Pollueur = payeur
PROPOSITIONS PERSOS
Du bon sens
Taxe sur TOUS les carburants
TROP DE GASPILLAGE-DE DECHETS-
plan de transition des equipements publics de transport dans les villes et des logements anciens et un impôt malus/bonus sur le réchauffement climatique
Ecologie
Taxe verte sur les entreprises
Équité.
Credit impots
TVA PLUS INTELLIGENTE
Encourager le citoyen à produire son électricité
suppression du principe de precaution de la constitution
de l'air...
ENVIRONNEMENT ET  SANTE
Gestion de l'eau
Déçu par ce questionnaire qui n'aborde pas les vrais questions environnementales
Domaine écologique
Le bon sens et l’inteligence au pouvoir.
Renationaliser les autoroutes
Faire de la France un modèle et un leader mondial en matière d'environnement.
Cela va couter, et c'est normal
Etre capable en cas de crise grave de nourrir localement la population. Pour se faire il faut déclarer l'agriculture "domaine Stratégique" et développer la proximité et la ruralité.
Pour nos générations futures
Plus d'écologie, moins d'économie.
Stop à la croissance, l'urgence est climatique ! Stop à la surconsommation, vivons sobrement.
Taxe des carburants avions et bateaux
Energies décarbonnées, trop en europe, continuer le nucléaire
Préservation de la planète pour un meilleur confort de vie pour tous.
Pour un avenir plus vert
Que tout le monde s'y mette en même temps
Modeste contribution
Eoliennes et hydroliennes
Education, taxation et recherche
Le reste à faire
Dévellopement durable: une résponsabilité à l'échelle mondiale
Pour une vie saine
IMPLIQUER LES INDUSTRIELS et EDUQUER LES ENFANTS
mise en place par l'ETAT  d' une application smartphone pour le covoiturage avec incitation fiscale
Ferroutage
une nourriture industrielle correcte
ecologie pour tous
liberté d'expression
Tout le monde s'y met !!
Utopies de la transition énergétique
Il n'y a qu'une priorité : c'est la protection de l'environnement
Inciter à prendre les transports en commun en province
Développer l'hydrogène
un espoir : un engagement de tous les citoyens chacun à sa mesure
DU TRAVAIL SUR LE LIEU D'HABITAT  et non des millions de véhicules qui se déplacent chaque jour
Augmenter la vitesse autorisée des vélos à assistance électrique de 25 km/h à 45 km/h.
EcologieCL
Protégeons la faune et la flore
Plus de transports en commun
la transition écologique par l'exemple
Reflechir, avoir du bon sens, s'informer et créer des débats avec de vrais experts avant de décider
Ecologie concrètement
Pour une écologie non dogmatisée
Le malus automobile n'est pas équitable et juste
Abandon de la taxe carbone sur les carburants et combustible visant les citoyens.
Make our planet great again : climat et biodiversité
Mettre en place le vote électronique pour éviter le gaspillage de papier (bulletins, enveloppes, profession de foi) à chaque élections (Association Parents d'élèves....)
Laisser au région ou département le choix mettre en oeuvre l'écotaxe
l ecologie pour tout le monde les polleurs doivent payer
CHANGER RADICALEMENT DE MODE DE SOCIETE
une  destination plus juste des taxes et des contaventions
responsabilite de chacun
Volontaire, pour donner à cette planète ce dont elle a besoin, et nous aussi d'ailleurs....avec ma petite part, chaque fois que je le peux...
Récompenser au lieu de taxer
taxer les pollueurs exemptés:aviation, transports routiers et  maritimes,
Donner de la logique aux réseaux de transports en commun.
soleil source d'énergie quasi inépuisable
agriculture et transport
soyons raisonnables sur la consommation
Les, arbres peuvent limiter les degats !
ne pas regarder à coté quand la maison brûle
Avancer
un peu de réalisme
Bannir les pesticides,engrais.....pour protéger les espèces (humaine,animale,végétale),les éléments(eau la terre,l'air)
détérioration de la planète
Ecologie
Biodiversité
Rationaliser nos modes de transport pour lutter contre le réchauffement climatique.
réorienter les subventions aux énergies intermittentes vers l'amélioration des logements
Environnement
Dénoncer et combattre les lobbies qui nous enfument dans tous les sens du terme
L'environnement, oui mais pas trop!
Imposer à la moitié des  loueurs saisonniers de louer du dimanche au dimanche pour réduire les embouteillages lors des départ en vacances
Rétablir le Crédit d'Impôt pour changer ses fenêtres
liberté d'expression
Un peu moins et beaucoup mieux
Conviction et incitation plus que punition
un plan sur 15 ans pour réorganiser les productions manufacturières en FRANCE et dans les pays voisins l'ITALIE et l'ESPAGNE
arrêtons de chercher à consommer
avant de taxer pour une transition écologique arrêter les aberrations (déplacements avions pour les élus en France, regrouper les hôpitaux : plus de trajet pour s'y rendre, moins d importations (cargo)...
Autoroutes
traiter les problèmes à la source
La Transition Ecologique sans précipitation .
Pollueur / payeur , Ecolo / subventionné
Responsabiliser les citoyens en fonction de leurs choix de vie
william f
Plan Marshall
environnement
Améliorer les transports en commun
ESPRIT PRATIQUE
Une terre plus propre pour les generations futures
Développons la filière hydrogène
Pour une alter-croissance
Economie d'énergie et pouvoir d'achat
élargir le bonus ecologique pour l'achat d'un véhicule écologique aux personnes handicapé
Developper d'abord les EPR avant de fermer quelque Centrale que ce soit.
Stopper le déploiement des compteurs linky en France.
energie et utilisation
transition écologique
Pour une écologie positive
Proposer des tarifs SNCF plus intéressants sur les TGV aux périodes de vacances scolaires
Repenser notre consommation
pollution
Transition écologique et emploi - La nature aux citoyen (dimanche sans chasse, interdiction des corrida, ...)
arrêt du nucléaire
Repas végétariens dans la restauration collective
Un fonds français pour la rénovation des logements
POUR UNE UTOPIE : SAUVER LA PLANETE POUR UNE CIVILISATION MONDIALE JUSTE
Augmenter le fret ferroviaire et diminuer les transports par camion
les priorités
Lutter contre l'accumulation des déchets et l’obsolescence programmée
Pour une planète habitable
Suppression Diesel
Un travail d'équipe
Une agriculture durable et bio / stopper l'ouverture du marché européen au sucre brésilien et thaïlandais
TAXER LES VRAIS POLLUEURS
MONDIALISATION POLLUEUSE
Ne pas oublier les feux de cheminées et le charbon qui polluent
Problème
transition écologique
Economisons les ressources données par la nature
Le dérèglement climatique : peut être le plus grand leurre de ces dernières années ?
Une planète qui reste vivable.
L'écologie avant l'économie
écologie mondiale
pour les futures générations
Contribution des citoyens et de l'ETAT
Taxes sur les carburants
Pollution due aux déchets
Pas de plan B pour la planete ....
Lutte contre la pollution de l'air
developper les transports en commun dans les zones rurales ou périphériques
ALIMENTATION ET PRODUITS D' HYGIENE
obligation de trier ses déchets en ville
Modeste contribution
taxer les plus gros pollueurs
Taxer ou détaxer les produits en fonction de leur pollution - Interdire de JETER
n est il pas trop tard ?
PRENDRE DE L'AVANCE LA FRANCE DOIT DEVENIR SYNONYME DE BIO  lancer une grande révolution bio :  fermes bio  aquaculture bio  développer et viser marché intérieur et exportation
Production d'énergie
la pollution
Retraité
Limiter notre consommation
Aider et contraindre pour la santé et la vie de tous
Rendre libre et gratuit tout brevet qui puisse aider à l'amélioration du climat/environnement
Contribution d'un élu (conséillé) de campagne.
Ce qui est cher est râre
chauffage au fuel (entre autres)
Où est l'alimentation et l'agriculture dans cette thématique ?
Une écologie plus respectueuse
Il faut changer
Promouvoir les territoires nourriciers pour relocaliser les productions alimentaires
Avis de yuna
Réduction des déchets plastiques
Priorité absolue
Mobilite et transition énérgétique
Casse tête écologique
Une écologie non punitive
subventionner les agriculteurs pour une transition ecologique suppression des pesticides ,,
plus de transports scolaires
Agriculture
C'est l'affaire de tous pour changer nôtre modèle de société de consommation
Iconoclaste ?
transition ecolo
Le colibri fait sa part
Naître éco citoyen
SIMPLIFIER LES AIDES FINANCIERES POUR L'ISOLATION THERMIQUE DES HABITATIONS
Pour une écologie qui ne soit plus systématiquement liée à des taxes...
Lutter contre la pollution
diminution energie
bien faire et laisser dire; cela ne marche plus
Pollueurs = Payeurs et principes de précaution
Inciter la SNCF à proposer plus de trains non TGV pour remplacer les bus qui polluent
Transition écologique
Réduire la pollution
ecologie transversale
soufflez
Rendre obligatoire la diminution drastique des conditionnements et n’autoriser que les conditionnements indispensables
Batiment, Chauffage, isolation
Pour l’humanité d’aujourd’hui d’abord
Il faut arrêter de nous mentir sur la pollution des diesel.
developpement des villes moyennes
Les solutions non conventionnelles
Transition
transport de marchandises par rail et péniches
Urgence environnementale
Apprendre ou reapprendre les basiques pour commencer
Adapter notre fiscalité ainsi que le capital à la transition écologique
Le vrai problème: la croissance démographique mondiale
Ouvrez les yeux et les oreilles
Valorisation économique des bonnes pratiques environnementales, cohérence globale, recentrage sur l'essentiel...
observatoire sur les publicités mensongères
Normes et  Cohérences environementales - Statut du Parent au Foyer
TOUS CONCERNES
stop aux differentes pollutions émises par nos activités industrielles, agricoles et l'arrêt progressif des énergies fossiles
Vers un monde plus sain
l’effort doit être industriel, ce n'est pas le citoyen qui produit ou fabrique l 'électricité, l'eau , les moyens de transport, ....le citoyen ne fait que payer et utiliser les moyens disponibles  !!
Une autre approche
En Finir  avec les energies fossiles
Une sobriété heureuse
Haies, bords de routes et prairies fleuries
transports en commun : stop aux TRAMWAYS
Taxation du kérosène
stop au masacre
pour un pays plus propre
Repenser le vivant pour vivre mieux
Transport en commun
laissons une terre vivable à nos descendants
LES MEMES CONSIGNES POUR TOUS
Halte au bla bla !
Pour une vraie écologie non commerciale et non punitive et farouchement contre les 80 km/h
réduire la pollution
Pollution
Urgence/ Environnement/Santé
Vouloir une vrai politique environnementale
Volontarsime en matière de normes industrielles et agricoles
FAVORISER LE LOCAL
pour un monde meilleur
Transition énergétique et moyens alloués
transition ecologique necessaire
un comportement ecolo
Arrêter de dépenser un pognon de dingue pour éventuellement diminuer le réchauffement climatique de 0.01°C
Commr M. Hulot vient de le dire, il faut organiser un "Plan Marshall" (on peut lui donner un autre nom également !) mais le créer avec les citoyens, les entreprises, les agriculteurs, les partenaires sociaux, les pays de l'Europe (volontaires) et tous les
EMBALLAGES
interdire les emballages non recyclables
C EST TROP TARD
Protection des océans
les éoliennes , oui mais lorsque le vent est absent?
Réflexion
Sauver la planète?? NON: sauver le genre humain.
Rubis
Laisser nous respirer ​
Il est encore temps d'agir.
réalisme et citoyenneté
REPARER AU LIEU DE JETER
L'humain d'abord
URGENCE
Le dérèglement climatique
Améliorer vite le futur de nos enfants
permettre aux communes d'exproprier les propriétaires des logements ou bureaux vacants ou insalubres
Urgence climat
Prenons l'exemple d'autres pays plus performants
L'énergie de demain
Proposition pour une nouvelle méthode de gestion forestière: écologique et productive.
Urgence partout
Rentabiliser les énergies renouvelables
contribuer à la vie terrestre
Le prix d'être une femme au 21 ème siècle
environnement
Trouver un autre moyen que la taxation
Ecologie responsable
Un coup de pouce aux anciennes copropriétés chauffées par le sol.
fiscalité de transition énergétique
le vélo, le vélo, encore le vélo
Il faut sauver notre planète
avenir plus sain
Plusieurs idées
Service écologique obligatoire
modification des modes de production
une organisation mondiale de l 'écologie pour que les etats ne puissent pas épuiser la planète de toutes formes de vie pour le business
Soyons tous reponsables
Urgence majeure
Lutter contre l'extension des zones urbaines au détriment des campagnes et des centres villes.
moins d'euro plus de civilité
BIEN ETRE ET PROTECTION ANIMAL
Transports en commun et pistes cyclables protégées
Inscrire les copropriétés dans la transition écologique. Limiter l'usage des voitures individuelles Diesel et essence.
Et au niveau des entreprises, ça commence quand?
conscience et responsabilé
Energie
Citoyenneté
TVA réduite sur le bio local
suppression de la TVS Sur tout ce qui contribue a la transition écologique
Dénonciation jet de dechets sauvage
Mettre en œuvre une politique associant protection de l’environnement et développement économique
Du vent et du soleil ?
respirez
mettre les vieux diesels à la casse, et pas les "vendre" à nos amis africains
Décote sur la taxe foncière
Développez au maximum le fret ferroviaire
produire autrement notre électrique
contribution écologique
Pour une transition écologique plus efficace
se donner les moyens de la transition  écologique
la planète
Non au 80 km/h en rase campagne et non aux voitures radars banalisées pour racketter les français honnêtes !
Privilégier le bon sens
Stopper les aides inutiles aux énergies renouvelables électriques et réorienter les subventions
Ne pas faire d'écologie punitive, mais plutôt faire une écologie juste.
Soyons vigilant, agissons mais pas dans précipitation et toujours à l'écoute du l'autre
Parler vrai
POLLUTION
Isolation - véhicule hybride rechargeable
Écologie
Respectons les animaux
Aide au changement
transition écologique non punitive
Accompagnements pour l’acquisition d'un véhicule électrique ou changement de chaudière ou chauffage
Décote sur la taxe foncière
Une écologie positive
TRANSITION ECOLOGIQUE
Pour une politique écologique crédible.
Classement des entreprises engagées ds la transition écologique un Green place  to work
Ayons le sens des priorités : le plus grand désastre écologique est la surpopulation.
Ecologie, de quoi parle-t-on ?
Dérèglement climatique
Maîtriser les pollutions majeures par le suivi des déchets et le stockage de l'énergie électrique en période de faible consommation.
La France est bien marginale dans cette question
taxe poids lourds
Didier
Écologie
realité dans les campagnes
environnement
SOYONS REALISTE
BON SENS
Augmenter les subventions aux fermes/agriculteurs bio
les générations futures doivent pouvoir vivre
la belle verte!
réchauffement climatique et pollution générale
la planète est source de vie, elle doit être préservée
une idée parmi d'autres
transition écologique
Climat et environnement
NOUS SOMMES AVANT TOUT CITOYEN DU MONDE
Installation de petite centrale hydraulique à tourbillon le long des fleuves
taxer les gros pollueurs
Une écologie populaire est nécessaire
Libérer l'énergie libre
ECOLOGIE
Referendum sur la chasse
La mienne
Achetez une voiture electrique !!!
nous sommes tous concernés
gestion des risques climatiques et environnementaux
La chasse aux vrais pollueurs
ECOLOGIE PAR L'INCITATION ET NON PAR LES TAXES
objectif zero pesticides dans notre agriculture
Inciter les investissements dans l'industrie durable : énergies renouvelables
Mettre en œuvre une relation d'Équité
Transition écologique
Pollution de l'air
Pour une vraie ecologie scientifique.
Toujours mieux
Utilisation des énergies.
mieux respirer
Vert dans l'âme
Stop à la dramatisation
Respirer
TVA écologique
Améliorer les transports en commun dans les campagnes
favoriser le commerce de proximité
Bio
C'est possible !
amendes pour ceux qui ne respectent pas les normes environnementales
COMME INDIQUEZ : PAS DE LANGUE DE BOIS CREATION DE CENTRALES ELECTRIQUES SANS COMBUSTIBLES.
Grand debat
Écologie
80 Km/h...revenir au bon sens pour ne pas freiner la mobilité
Transition écologique : un problème essentiel, à gérer dès maintenant et dans la durée
Stop aux chasseurs
Transition écologique ou économique?
Lutte contre la pollution
Biodiversité, lobbying et déplacement
Un ministère du  bon sens.
ENERGIE CREATIVE ET ENERGIE RECREATIVE
Bus et Bio
Transport routier
sensibiliser a l'ecologie
OBLIGATION DE CHANGEMENT RADICAL
Développer le circuit court
Voitures électriques
Stop à la sur-consommation
La campagne, ce bonheur
Construire un futur
Natalité
UNE PRIORITE :  REDUIRE L'ETALEMENT URBAIN
Encourager les PAC géothermique et la récupération d'eau de pluie
proposition 1
Autonomie énergétique des particuliers
Contribuer
Favoriser le télé travail
ecologie sociale
transports
Poids lourds / produits transportés
éclairage publique
Gratuité des transports en commun
Ne plus être sous l’influence des lobbies
Sortir les investissements écolo du budget
taxer d'abords fortement les gros pollueurs avant de taxer les citoyens à travers les taxes sur les carburants.
Ecologie
une besoin de pragmatisme , en finir avec l' écologie politique punitive
La transition écologique n'est pas une option facultative.
Désamiantage  d'une maison individuelle
Si on réfléchissait ensemble à construire la société de demain
Il est temps d'agir en modifiant profondément nos comportements
Transports électriques
Un monde meilleur pour les générations à venir
Diminuer la pollution de l'air par le fret, la baisse des tarifs de transports en commun et sncf
Alternatives écologiques pratiques et viables
Une transition écologique qui doit être progressive pour être efficace
On a des idées en France!
halte au gaspillage !
Pour un avenir meilleur
Stop pollution de l'eau
Stop à la pression des lobbies
Pollution
Aide à la transition écologique
utiliser les compérences et l'expertise , ne plus colporter des raisonnements non validés et non pertinent²s
FER ROUTAGE
Des transports en commun plus nombreux et moins chers
Eviter les fausses bonnes idees avec le tout EnR promu par l'ADEME.Retrouver du bon sens !
Demain se construit maintenant
Pollueur - payeur
la transition écologique doit être juste et solidaire
Eoliennes, oui, mais pas n'importe où.
TOUS ENSEMBLES
Inciter/Forcer les industriels
Quelle France pour l'avenir (20/30 ans) ? Bâtir un projet sociétal cohérent, ambitieux (économique, écologique, politique...)
L'Univers doit être étudié non pour lui même mais pour l'homme
C'est l'affaire de tous
Décroissance
Rayonnements artificiels
Lutter contre les déréglements dus aux pollutions
pollution des poids lourds , développer les lignes secondaires de la sncf  et lignes spécifiques de containers
TVA à 0% sur achat vehicule hybride ou électrique neuf
Décharges sauvages
voitures écologiques trop chères
vous élus montrez nous l'exemple
taxer les pollueurs: cargos, avions...;aider les classes moyennes qui payent des impots à changer de chaudiere et isoler leur habitat
AIR PUR
Priorité à une politique du logement efficace
Ménageons la Planète...
PLANNIFIER LA TRANSITION ET CREER UN BUDGET SPECIFIQUE A L'ECOLOGIE
vivre mieux
Le Teletravail comme une reponse credible et une veritable alternative a l'exces de deplacements professionnels
MODIFIER LES HABITUDES
interdiction de produits chimiques dans les produits petite enfance
Voitures électriques
Future viable
DU BON SENS ET DE LA JUSTICE
Prioriser les circuits courts et les énergies propres maîtrisées
Commençons par respecter nos engagements avant de faire la leçon aux autres pays européens.
Migrations climatiques
Tous responsables, tous acteurs et source de progrès
Taxer fortement le transport de marchandise par camion surtout étranger même européen qui traverse la france
Transports collectifs
Une transition énegétique immédiate, durable et juste
écologie 49
Pollution
Taxer les bateaux de croisières, les navires marchands, les avions et les poids lourds "longues distances".
Un futur pour la planete
Être proactif et utiliser la transition énergétique (urgente, indispensable et salvatrice) pour servir l'économie
Arnaque à l'Ecologie
Un nouveau projet pour l'Europe et aider nos paysans
Contribution
Retablir le train partout pour un transport en commun simple, accessible et vraiment ecologique
Centralisation Parisienne
Encourager la recherche fondamentale et appliquée
Le respect de la planète passe par le respect de l'autre
La voiture électrique pour tous : Comment??
Urgence
Pourquoi ce questionnaire ne parle que des particuliers??
Climat
Ecologie sérieuse et economique.
STOP AUX CAMIONS QUI TRAVERSENT LE PAYS
Biodiversité et voitures autonomes
POLLUEURS PAYEURS
urgence environnementale
création d 'un label écologique et/ou citoyen pour les produits et services des entreprises avec avantage fiscaux et sociaux à la clef
environnement et protection de la planète
Ecologie.. oui... mais pas à n'importe quel prix !
Automobiliste vache à lait
Ecologie
POLLUTION ROUTIERE
glyphosate
Écologie et finace
la formation ecologique
cessons de pleunicher
Développement des transports en commun et sortie du nucléaire
eco
Prise de conscience
changer  la vie
respect de la vie, comportement responsable
Toute décision gouvernementale doit être évaluée sur ces aspect environnementaux et compensée si besoin
environnement
Pensons à notre planète bleue
Profiter des mutations climatiques pour lutter contre les inégalités sociales
Priorités absolues à la vie, l'humanité et à notre planète
Officialiser un nouveau modèle de développement et prendre quelques premières mesures fortes et concrètes.
un monde meilleur
La mobilité et la réforme des 80 km/h
couvrir les zones commerciales de panneaux photovoltaïques
LES VRAIS PROBLÈMES NE SONT PAS CEUX QUI MOBILISENT LES DIRIGEANTS ET LES ECOLOS
Etre pratiques et avec des solutions qui le sont
TOUT pour la transition
Taxer l'obsolescence programmée des appareils et outils
Nous Terriens
POLLUEUR PAYEUR
.....
Faire une ecologie sociale
la biodiversité
Pour nos petits-enfants
Pour que l'espèce humaine puisse survivre !
ECOLO
Transition écologique
aider à la transition écologique
De la poudre de perlimpinpin...
HALTE AUX EOLIENNES OFFSHORE FIXEES AU SOL - OUI A L'EOLIEN FLOTTANT
Osons
Sauvegarde des espaces naturels, énergies renouvelables, agriculture bio
PRINCIPE DU POLLUEUR / PAYEUR
Création d'une coalition internationale de surveillance des écocides et exploitations irresponsables ayant un impact négatif sur l'environnement et condamner sévèrement les responsables, compagnies ou gouvernements de ces actes
éveiller le sens civique
Mes dolèances
Changer ses propres comportements
Marre de l'ecologie de communication , retrograde, obscurantiste .
Dématérialisation
L'exemplarité dans la lutte écologique
le mal dont on ne parle pas
Davantage de transports en commun
EDUCATION ECOLOGIQUE
Taxer les grands pollueurs
Plan Hydrogène et laser à aute fréquence.
Distance éolienne aux habitations : 10 fois hauteur
l'affaire du siecle
climat
PRENONS SOIN DE NOTRE ENVIRONNEMENT
Les industriels doivent limiter les déchets plastiques de leur production
transition ecologique
Taxe pour le suremballage
STOP AUX 80 KH M - aménagement du permis à points (droit à l'erreur) le passage aux 80 km a rendu notre vie impossible Il faut comme dans d'autres pays instaurer un droit à l'erreur pour les petits excès ou un bonus pour les "bons conducteurs"
Energies renouvelables
Hydrogene et biodiesel
Énergie propre
Place pour les vélo's
Hydrogène
Mobilité
L'humanité est a un tournant de son histoire: la question de l'écologie doit etre Notre priorité, devant tous les autres!
prime à la conversion
Creation haltes gares proche CCommerciaux
pollueur payeur
moins de pollution
DETTE CLIMATIQUE
Nouveau thème qui ne signifie rien
Se sentir responsable et agir par soi-même d'abord
Rétablir les 90 km heure
une meilleure contribution des entreprises et des dirigeants politiques
ferroutage des camions sur le territoire national
EXPO UNIVERSELLE DE L'ENVIRONNEMENT + INVESTISSEMENT ENORME DANS LA RECHERCHE ENVIRONNEMENTALE .
Réduire les pollutions atmosphériques et aquatiques
Ramassage citoyen des ordures ménagères
la transition ecolo
STOP A LA CULPABILITE
Compréhension de ce qu'est l'énergie
Financer, dénoncer et aider les luttes contre le braconnage d'espèces sauvages, responsabiliser et faire pression sur les gouvernements laissant faire ou peu regardant
emballages plastique
La proposition de Dieu
Ecologie
pollueurs = payeurs
Changer les comportements de mobilité (train-tram- vélo plutot que voiture-camion-avion)
urgent!
Transition écologique : la France doit trouver des pays alliés
Financement
On ne parle pas assez du plastique et des composants industriels que l'on consomme et qui pollue.
Nous sommes des animaux
Citoyen responsable
Biodiversité
Chambres d'agriculture: sortir des bastions.
Ecologie ou escrologie ?
PBI
Développer la filière hydrogène
Surveillance accrue et sanctions sévères envers les dépôts sauvages d'ordures et encombrants. Instauration de TIG pour éduquer les responsables
ferroutage
Une transition écologique par un changement des politiques industrielle, agricole, de transports et de logements
Changer nos habitudes de consommation fera changer les producteurs!
Elevage intensif
Environnement
Contribution Ecoligique Généralisé  ( la CEG )
Ecologie
une terre plus saine
Déplacement
vivre mieux...
faciliter l'accession à l'energie solaire
La technologie au service de notre environnement et de l'humain
Aide à l'achat d'un véhicule écologique
Suivons la cours des comptes, arrêtons de dilapider de l'argent sans effet.
Interdire la chasse
Bon sens
Developper la recherche sur les energies alternatived
Plan de conversion de la consommation
écologie vraie
Accélérer les réformes ecolo
Écologie
Livret epargne ecologique
Taxer l'importation et l'utilisation d'huile de palme
Stop au transport routier
vins
arrêter la vente de voiture neuve à essence et diesel dans 5 ans pour forcer les constructeur a produire des voitures propres
photo-électicité , éoliennes en mer , protection des forêts , lutte contre la déforestation
arrêt de l'hypocrisie et du lobbisme
Pour un Réseau de villes moyennes
Changer de modèle
Agir réellement et en grand
Halte aux camions étrangers en transit sur nos départementales
reduire la consommation des voitures, la fabrication de dechets, les polluants agricoles
transition écologique
Quand il y une volonté il y a un moyen
L'hydrogene, notre avenir!
Ma proposition 2
abeilles
deforestation
taxer les gros navires et le kérosène des avions + favoriser le développement environnemental et écologique
Sauver notre planete!!
Responsabiliser et sensibiliser à moindre cout
RÉCOMPENSER AU LIEU DE TAXER
encourager les actions positives
Réglementations Thermiques
l'écologie est un caprice de riches....or la France est pauvre
circuit court pour l'alimentation
Ecologie, une nouvelle religion
Tout revoir
écologie
Carburant de transition
Etat des lieux et propositions modestes d'un Normand
PLAN MARSHALL EUROPEEN POUR LE CLIMAT
Retard dans la transition écologique
Ferroutage, pistes cyclables, tramways,  fin de la construction de voitures polluantes
Réagir devant les risques du dérèglement climatique
ECOLOGIE SELON MOI
DU BON SENS
Ecologie
Gratuité des transports en commun
Transition ecologique
Revenir à l'échelle de l'humain
Possibilités pour la préservation environnementale.
Informer sur les alternatives dans la construction
CONTRIBUTION DE PATRICE COULAUD
I. D.
Ne pas se servir de l'écologie pour encore vanter les faux mérites de la croissance
Transition écologique
pour une vraie ecologie
pour nos enfants
Recherche de nouvelles énergies et mode de production
Ecolo
GEOTHERMIE POUR TOUS pavillons compris. Classement des installations rue par rue
transport de fret fluvial et voies ferrée
Réduire la pollution
interdiction diesel et chaudiere fioul
Prendre le temps necessaire pour faire accepter le changement par tous et sans autoritarisme ou decrets mal compris
suggestions pour l'écologie
MIEUX VAUT PARTIR A TEMPS..
une information juste
transport public
Toutes les pollutions
Ecologie, arrêtons de réver...alors on commence quand !
nature
Transition pragmatique.
ECOLOGIE:
agir vite
Penser local à tous les niveaux
Grand défi national
POLLUTION
Environnement
Créer des forêts
Transition écologique en douceur
Mobilité douce rendre centraux les centres commerciaux et accessibles en vélo et à pied
Ras le bol de l'écologie
solution
Gros pollueur
Forets - développer la voiture autonome.
optimisation de la taxe carbone
Chacun doit contribuer
Engager résolument un changement de modèle de société
Transition écologique : Financement
Priorités à l'environnement
la grande transformation
Réinventer le civisme au quotidien
Pollueurs
TRANSITION ECOLOGIQUE des solutions ?
Responsabilisation des citoyens et des innovateurs industriels
Ecologie - Egalité et Fraternité
proposer à chaque citoyen  de participer à l'investissement pour l'ecologie ,à la place de nous faire payer des taxes
Pour une éducation de la nature plus approfondie
Education: Environnement &amp; Ecologie à l'école // L'agriculture et la Nature dans la Ville
VOITURE DE FONCTION ELECTRIQUE
LA TRANSITION ECOLOGIQUE
réchauffement climatique
Enfumage écologique
pour des logements plus confortables et plus économes
Rétablir le 90 km/h
forcer les collectivités à investir dans du développement durable =&gt; garantir le financement long-terme de nouvelles sociétés
Pollution oui ...mais les solutions ????
Remise au norme bien immobilier
Transition énergétique
Prix unique des carburants
Demain un autre monde
reve d'un monde meilleur et plus sain
1er ministre
Promouvoir la recherche dans le domaine
Demain
D'abord les plus gros pollueurs
Depuis 1971, l'urgence climatique est évoquée, et toujours aucun plan d'envergure à l'horizon ! Il faut agir maintenant !
REDUIRE ET TAXER LES EMISSIONS C02 DE LA MONDIALISATION ( Navires, avions ) : voir plus bas
Aides
utilisation de portes conteneurs qui consomment du fioul LOURD quelle est la solution prévue  pour eviter cette pollution
Creation d une taxe carbone ( portique vignette) pour insiter les entreprise a relocaliser en France. Taxer camions bateaux avions en mauvais état qui ne font que passer sur le territoire
developpement agricole durable
mer
Améliorer la qualité et la quantité des transports en commun
Ecologie
pollueur payeur
Réhabiliter la parole scientifique
Modifions nos comportements mais sans contraintes excessives de financement ou de punitions
Ne pas mettre la charrue avant les boeufs !
Isolation des logements sociaux
Consommer moins et mieux !
INTOX DU GOUVERNEMENT
DÉRÈGLEMENT OU EVOLUTION.?
ma contrib
manger plus de viande française
Transition écologique
URGENT on COULE !
pollution
Nous pouvons donner l'exemple
PEUT MIEUX FAIRE
NON A L AUTO ELECTRIQUE et  au tout électrique. OUI au recyclage et a la réparation
Changer notre mode de vie et de consommation
Vision d'un avenir égalitaire et responsable
à prendre et à laisser
DES CHOSES SIMPLES SANS POUR AUTANT TAXER
Nucléaire
Energies
Soyons courageux!
Arrêtons de chercher la croissance et le profit à court termes au détriment des populations et des éco-systèmes
Allez les verts
MENSONGE idéologique planétaire !
Eduquons nous
jouer sur la TVA - contribution de tous pas seulement des citoyens
Ecologie intelligente
Nous sommes tous responsables
Anticiper le problème de pénurie d'eau pour l'agriculture
FERROUTAGE
pollueur/ payeur
faire un bilan sur les freins et solutions photovoltaiques, comparer avec nos voisins européens
Agriculture biologique
Utiliser le soleil tapant sur les toits des villes
Pas de TVA sur l'isolation
Protéger les abeilles
La taxe CSPE sur nos factures d'électricité
concentrer les antennes relais en une seule par zone, il y en a trop, des fois 4 sur un toit inadmissible on cuit !
Atténuer les écarts ville-rural en matière de carburant et de combustible
Ecologie non punitive
Une réelle volonté politique
voiture propre
sauver la planète
des mesures faciles a mettre en place
former les générations futures à la dépollution ( chimie de haut niveau)
Par pitié! Que les entreprises de détruisent pas la foule de petits pas individuels!
Problèmes environnementaux
Pour une transition écologique et accessible à tous
Climat
Interdire à la vente des industriels des véhicules diesel neuf, chaudières hautes consommations et autres produits énergivores
Réfléchir avant d accorder des permis de construire .
Troquer lobbys contre agro-écologie
Vie menacée ? humanité menacée ? Si oui alors la 3ème guerre mondiale doit être menée pour changer les choses
Une plus grande protection des animaux.
éco-logis
Pollution générale et comportement des industriels y compris la Santé
Energies renouvelables
La terre ne nous appartient pas, respectons là.
Transports gratuit aux retraités
la surconsommation
Environnement
Rendre des villes pietonnes
développer les transports en commun
Allons-y franchement !
Un challenge aussi individuel
Zone de préservation capsule temporelle
de la vie pour demain
Mettre en place des outils de substitution
L’engagement citoyen
Le CO2 est-il le principal problème?
Etre volontariste en matière de transition écologique
Moins de pollution
Feux et debroussaillage
LA DÉCROISSANCE
Conditions pour la transition écologiques
SUPPRESSION DU 80KM/H
les avions de guerre polluent plus qu' énormément
Plus propre OUI MAIS
Ecologie citoyenne
développer les transports collectifs
Protection de environnement et des animaux
Réduire la pollution des villes en interdisant les feux de bois et les véhicules polluants
Préservons notre environnement
L'emploie par la transition écologique
environnement
mesures à prendre qui sont restreintes jusqu'à) présent;
Redistribuer les cartes et changer les enjeux
Engager un ambitieux programme nucléaire
EST CE ENCORE POSSIBLE ?
La monnaie du coeur pour financer la 3éme économie "sociétale" et réussir la transition écologique !
Inciter les entreprises à installer leurs activités dématérialisables en zone non urbaine et à développer le télétravail
TRANSITION ECOLOGIQUE
Transition ecologique, migration et chomage mêmes combats et solutions
Un titre réaliste ? Coup d'épée dans l'eau !
Sauvons notre planète
Circulation Auto en centre ville
Développement des énergie alternatives et durables
Surpopulation
Des vélos et du nucléaire. C’est tout.
Inciter financièrement aux comportements vertueux, et oui à la croissance verte !
TRANSITION ECOLOGIQUE OUI COMMENT NE PAS ETRE D'ACCORD ?
pour une autre politique  protection de l'environnement
LUTTER CONTRE LES LOBBIES ET INTÉRÊTS PRIVES  DES GRANDS GROUPES
urgence
Quel  avenir énergétique?
Utiliser les resources locales
soyons plus modestes
Redonner l espoir aux générations futures
taxer les pollueurs avions bateaux et continuer le programme nucléaire
RESPIRONS UN BON AIR
Faire
Taxation zéro sur les véhicules électriques
JCM
Un plan ambitieux pour les nouvelles énergies ,l'agriculture et les  transports publics.
La transition énergétique, une réalité que l'état français sait parfaitement esquiver...
Une fiction pour créer un élan
Pour l'avenir de la planète
mieux vivre avec notre envirronnement
taxation des transports aériens et maritimes
terres agricoles
avenir
Moins d'égoïsme des conducteurs
abandonner le linky ou les ondes CPL en faisant passer les données par les fils téléphoniques comme pour internet
Taxe Tobin
La transition écologique doit être la priorité
ACTIONS POUR L ECOLOGIE
Une politique résolument tournée vers l'inévitable transition écologique
air pur
Changer en étant aidé
Urgence climatique : rôle de l’état et devoirs du citoyen
baisse des dépenses gaz électricité
ecologie
planifié la transition écologique avec des échéances claires (année)
Service public pour le Gaz et l'électricité. Pas de mise en concurrence des producteur. Prix unique fixe par le régulateur. S'opposer à l'ultra libéralisme de l'Europe dans le domaine a été promu par l'Angleterre qui a quitté l'Europe. L'énergie est trop 
Responsabilisation citoyenne sur l'écologie
arrêter l'enfumage de la transition écologique et du réchauffement climatique
IL EST TROP TARD
Aides pour tous
Comme dit le colibri, "je fais ma part"
Quel avenir pour mes petits enfants ?
arrêter la farce des véhicules électriques
Interdire la production et la vente de véhicules diesel afin d'épurer le parc automobile.
Maîtriser le coût de l'énergie par des services publics.
Intégrisme écologique et utopie punitive.
Simplicité pour l'efficacité - production électrique sur le sol français
Sauver les oiseaux les hérissons les abeiles...
La pollution
Moyens de production électrique via les centrales nucléaires !
modulation de la TVA
Égalité des contraintes sur les pays européens
malus automobile
Soyons sérieux !!!
Non à la mondialisation
taxe
Remettons les moulins en activité: hydroélectricité = énergie verte!
Juste quelques idées
vive le vélo !
Ecologie : il faut agir (et pas seulement en parler)
Faire de l'écologie une priorité nationale
Photovoltaic
Créer l'agence de l'emploi de proximité
Réalités en ce debut de XXI siècle
Faire baisser drastiquement le  coût du logement
Environnement
inventer une écologie pragmatique et sociale avant tout : inciter sans  taxer
Repenser la consommation
environnement
Informatiser
DEVELOPEMENT DURABLE
JUSTE PARTAGE DES EFFORTS
developper les transport en commun dans la France Rurale hors Metropole
Déplacement
charlot
Transports en commun gratuits et améliorés.
Urgence climatique
Mettre un terme immédiat et fort à la surpêche, qui mène l'humanité à la famine.
Déplacements
Maîtriser le développement démographique. La pollution c'est l'homme. Il faut maîtriser les naissances et réduire l'espérance de vie.
obliger les grandes surfaces à ne vendre que des emballages recyclables (verre, carton)
Rendre gratuit les transports en commun et augmenter les prix des parkings en centre ville
UNE PRISE DE CONSCIENCE PERSONNELLE
L'urgence climatique.  On va dans le mur!
hypocrisie
Sachons raison garder
Participer à la non augmentation de la température du globe
Reduire le trafic routier et developper le ferroviaire
Revoir l'organisation des contrats des éoliennes offshore.
protection de l'air des villes pour les piétons
Une politique urgente et déterminée face au dérèglement climatique...
l'écologie, oui, mais....
pas assez vite ...
Respect de notre planète
Vite c'est déjà trop tard !!!!
arret des centrales nucleair
développer les déplacements par TER
Transition
Plus de fermeté vis à vis des lobbies !
La relation entre l'homme et la nature
Osons l'écologie !
Stockage d'électricité géré par RTE et pas par les producteurs.
la guerre de la pollution est declaree!
Adapter la transition énergétique aux situations locales
Ultra priorité de la transition écologique, mais accompagnée et non punitive.
Rose
Mon avis
TICPE pour tous !
encourager tout les circuits courts
Écologie=suvie de l'espèce humaine.
Sources énergétiques
Transition écologique
énergies renouvelables et isolation des bâtiments
lutte pollution
Arrêter d’embêter les automobilistes
Pollution
Très chère transition écologique
Arrêt des pesticides de synthèse
reveillons nous,action,desobeissance civile non violente,du concret
Pragmatisme indispensable
Stop
Pragmatisme
S'attaquer aux vrais pollueurs
Développer les moteurs à hydrogène
Informer dès le plus jeune âge
europe transition ecoloqique
Partage
un avenir pour nos enfants!
Le capitalisme n'est pas compatible avec l'écologie
Nous devons sauver notre planète
Lancer un grand défi de recherche internationale
rouler électrique / emballages 100% recyclebles
Stop au gaspillage
Interdire la vente aux industriels des véhicules diesel polluants et chaudières hautes consommation et autres produits énergivores
Du Citoyen et de la Collectivité
ECOLOGIE
Bon sens.
Cohérence...
Pollution FRANCE 1  pour cent  et les autres !!!!
IL FAUT AGIR TOUS ENSEMBLE
investissement energies renouvellables
Par le petit bout de la lorgnette !!!!
Natalité
quelques idées sur l'environnement
Stationnement gratuit aux abords des gares
les véhicules
investissement dans le solaire. L'Etat devrait investir massivement dans cette énergie et recouvrir les bâtiments publiques exploitables.
Changer nos habitudes aujourd'hui pour une amélioration effective de notre environnement dans...100 ans
CMAC
Pour une écologie maitrisée.
Raisonner la consommation énergétique
Mise en place d'un service écologique obligatoire
se servir de cette transition pour relancer une nouvelle économie
Assises régulières. Promotion médecines douces.
Proposition
énergies nouvelles
Favoriser la transition par une fiscalité incitative et non répressive
Ecologie non punitive
Pensez loin
consommation énergétique
Ecolo citoyen
aménager des centres de tri des déchets automatisés dans toues la France.
pistes cyclables, mix énergétique et diminution du nucléaire
Eviter tout déplacement inutile en voiture dans les zones rurales
Terre en danger !
moins de polluants!
arrêtons de parler et agissons
démocratiser les usines de méthanisation sur toute la France
Pour nos enfants
pour une vraie transition écologique
Un meilleur air pour la vie de tous
Agir au local
referundum citoyen en tout matiére
Aider les entreprises innovantes dans le domaine de l'environnement
proteger le littoral
contribution sauvegarde planète
Ecologie intégrale
RESPONSABILISER CHAQUE CITOYEN
la transition écologique pour tous
réduire la pollution à l'echelle internationale
Pénalisation des actions contre l'environnement
revenir au 90 km
Une écologie juste et acceptable
0% TVA sur l’alimentaire BIO et local.
Pourquoi faut-il choisir en question 1 ?
Quelques avis
Taxer les pollueurs
Transport en commun
Réduction gaz à effet de serre
Réguler l'industrie agro-alimentaire et la grande distribution.
La douceur de vivre
réferundum citoyen en tout matière
nous tuons ce que la nature nous a offert de plus beau
supprimer l' amende pécuniaire  mais conserver le retrait de points en cas de contrôle radar  pour éviter la tentation de l 'impôt déguisé.
isolation et chauffage logement
TTF Europe pour la lutte contre le changement climatique
Informer et éduquer
Ecologie
Pour nous et nos enfants, on n'a plus le choix
Une police de l'environnement
Environnement
Quelques réflexions..
Taxer les pollueurs
Faire payer les pollueurs
Améliorer le recyclage des dechets menagers et lutter contre les décharges sauvages néfastes à la faune et la flore.
Écologie
Faire contribuer les grandes surfaces génératrices de trajets automobiles polluants
pluie fine
Innovation de rupture dans le traitement des déchets
Stop au 80Km/h
Ma contribution en matière d"écologie
encourager le teletravail pour réduire les déplacement domicile-travail
Une nouvelle économie mondiale au service d'une volonté politique écologique
Ferroutage Obligatoire pour les camions en transit
Comptabiliser l'impact écologique de chaque citoyen
Dérèglement climatique
Pensons a nos enfants et petits enfants
Permaculture
A proposd'écologie
Stérilisation obligatoire des chats
Interdiction du Roundup
Environnement et citoyens
Collapse
vision commune de la gestion de l'espace au regard de l'environnement
PROPRETE DES VILLES
Pour respecter l'environnement
Biodiversité
Organiser la décroissance
C'est la priorité de toute l'humanité
auto
Rediriger l'investissement vers les projets durables
Promouvoir une économie de 'guère' !!
transport d'eaux minérales
local
transition ecolo
Contrôle technique : alléger les contrôle qui ne concerne pas la pollution et la sécurité
imposer le nucléaire, seule énergie propre et efficace
On veut respirer
Ecologie, il y a urgence!
Le capitalisme n’est pas viable pour notre planète.
Environnement
Transition écologique
Faire prendre conscience CLAIREMENT des enjeux et passer d'une écologie punitive à une écologie choisie
Au vert
On va épuiser le pétrole jusqu'a la dernière goutte
limiter la taille des grands centres urbains
Voiture électrique pour tous....
pour une véritable transition énergétique
la transition écologique doit être orienté vers les grandes structures polluantes (industries, aéronautique, transports)
Questionnaire oriente! desorientation citoyenne!!
transport et état d'esprit collectif
Faire de la France un lieu entierement bio
transition écologique à quel prix?
ECOLOGIE : OUI...PUNITIVE : NON. CESSONS D ETRE ALARMISTES ET DANS L URGENCE
Etablir une feuille de route pour atteindre 100 % d’énergies renouvelables
Oui, c'est possible
produire notre électrique autrement
Cop 21
Économie circulaire
POUR MIEUX VIVRE
sauver la planète
halte à la chasse
La charge écologique ne doit pas être portés par les particuliers
Écologie
croissance infinie du PIB ou sauvegarde de la planète, il faut choisir !
Aider les entreprises innovantes dans le domaine de l'environnement
Limiter la vitesse à 80 km/h
Economie et écologie
Nos enfants on le droit a une planète .
EGAUX DEVANT L'ECOLOGIE ?
diminuer la consommation de toutes les énergies, taxer la consommation
Faire pression sur les usines pour qu'elles arrêtent d'être des criminels d'un genre légal.
stopper la pollution industrielle
plusieurs idées
Priorité nationale
Protection de l'air
Pollution de l'air dans les villes &amp; sur-emballage
Pour une TVA sociale et environnementale
Avantage fiscal pour les entreprises qui font un geste pour l’environnement
Ma planète infiniment
Mission  écologie
Priorité absolue.
moins mais mieux
Inefficacité de l'état et de ses représentants
Plastique déchets
suggestions
HONTE A LA FRANCE
Ecologie quotidienne
Suppression des quotas de Co2 gratuits pour les industriels.
Choc çlimatique
Bio et local
Changer le modèle
Proposition
Nécessité d'impliquer le maximum de personnes
Rétablir l'ISF pour financer la transition écologique
Une transition plus juste et équitable. D'abord par ceux qui en ont les moyens.
Enrayer la dégradation et agir avec l'Europe
Changer de modèle économique
A ne pas négliger
Tout demarre par les investissements
le réchauffement climatique
Philippe-Isère
MCM
Du nucléaire ou du charbon, de l'hybride ou du diesel ? C'est aux ingénieurs de trancher pas aux politiques.
STOPPER L’ENCERCLEMENT EOLIEN et LA DESTRUCTION DU PATRIMOINE RURAL
La promesse d’un futur heureux
Conscience partagée,actions maîtrisées,
Faire une vraie place au vélo
Les déchets
Privilégier les actions visibles, et en même temps agir sur les mécanismes fondamentaux
Supprimer les illuminations de Noël.
Pollueur payeur !
Écho logique
Environnement et Développpement Durable de la Nation
Feu orange clignotant pour tourner à droite
Protection animale et environnemental
Alcool dans le réservoir pour soutenir l'agriculture française
l'éducation et l'implication
Mettre des parkings  gratuits à l'entrée des agglomération et proche du tram/métro
TERRE
Meilleure utilisation des bus de transport scolaire
Cesser d'utiliser l’écologie comme une excuse pour taxer
Education, prévention
Taxation des gros pollueurs, Fluctuation de la TICPE, plan logements
Il est déjà trop tard mais nos enfants méritent notre attention
Suppression des traitements chimiques dans l'agriculture
Ma contribution
Valoriser les hybrides rechargeables pour tous et les panneaux solaires
Appliquer les décisions
Arrêtez le massacre
la transition écologique doit être l'élement central dun changement de paradigme économique avec une vision à long terme
urgence écologique
contribution 1
Transition écologique 2019
protection de l'environnement
Des actions concrètes de toutes &amp; tous  pour la Planete
Repenser toute la production
Ecologie
transition écologique
Environnement
Respirer
Hiérachiser et sérier les questions, ne pas mélanger pollution et réchauffement climatique
moins de pétrole
Limiter les dégagements de dioxyde de carbone
dérèglements climatiques
Conséquence  du "Grand Paris"?
Faire confiance au privé
Taxé les vrai pollueurs et surtout ceux qui font de l'argent sans se soucier de l'écologie
oser
Faisons preuve de bon sens et prenons de réelles décisions !
Ne pas aller plus vite que la lumière
écologie incitative et adaptee
Accompagner chacun, collectif ou particulier, vers un mieux faire
Nous faire un cours d'histoire du climat
LE NUCLÉAIRE NE SAUVERA PAS LE CLIMAT
Ma ptite contribution écologique
Mauvaises orientations
Amélioration de notre cadre de vie
favoriser les énergies renouvelables
respire
Où trouver les infos ?
vivre dans un environnement sain
Vouloir passer à l'électricité pour les voitures n'est pas la solution
Recyclage interne à chaque usine
Ras le bol des faux problèmes.
Aie aie , ça craint  ! on est mal !
lutte contre le réchauffement climatique, priorité n°1
Pour une transition écologique
urgence !
Susciter l'adhésion à un changement rapide des comportements
Pas de fiscalité Écologique vexatoire
Transition
Obligation aux entreprises du CAC40 d’investir dans les énergies renouvelables.
Se donner les moyens indépendants d'évaluer les risques sanitaires
indépendance énergétique
Environnement
transition écologique - modifier ses comportements
Environnement
Générer de l'Electricité verte  dans chaque foyer en se servant de l'arrivée d'eau courante.
Décision et négociation collective
Revoir les Critères de la vignette Crit Air
Protection ressource eau
luter contre la grande pollution
MULTINATIONALE
L'écologie passe avant tout autre chose
Écologie et investissement dans de nouvelles technologies pilliers de l économie française
Transition écologique :   Revalorisation et modernisation des centrales nucléaires (développer la recherche) Re-développer le transport ferroviaire Encourager les potagers municipaux/public Encourager le développement de garages à vélo (modèle néerlandais
Climat et pollutions
Ecologie
Limiter l'antropocene
parole de citoyen concerné par l'écologie
Est ce bien a l'état de se préoccuper de la conscience écologique des francais ? Ce gouvernement a il été élu pour ca ?
PREVENTION DES INONDATIONS
TVA ECOLOGIQUE
Un plan Marshall européen pour le développement durable
territoires à energies positives
Changer nos modes de consommations...
Moins et mieux de voitures.
La honte des loyers cher
a participé
Ecologie par la base
Penser local, agir local.
Revalorisation et modernisation des centrales nucléaires (développer la recherche)
changer nos modes de vie
Aides ecologique
Relocaliser. Optimiser. Appliquer.
Ecologie
la propreté au quotidien
Sur la transition écologique
Ca doit concerner tout le monde
Respectons chacun la nature
Supprimer les premieres classes
c'est a nous mais surtout a VOUS D'AGIR...avec NOUS
HUMBLES PROPOSITIONS
création d'une gouvernance mondiale ayant autorité en matière de transition écologique, énergétique et environnementale.
Participation des grands groupes industriels au changement climatique
Urgence écologique
Une écologie moins punitive
Plan Vélo
Plus de place au vélo
Chauffe eau solaire
FAIRE PAYER LES POLLUEURS
Imposer aux industriels l'interdiction des emballages plastiques
Nous aider à changer nos habitudes
Une urgence à ne pas négliger !
faire payer les entreprises qui polluent
vive le vélo électrique
Supprimer les premieres classes dans les transports
La transition écologique est nécessaire à la survie de notre société
vivre sainement
Fiscalité locale des déchets
Urgence pour le futur
Principe du pollueur payeur
vendre la guyane
Transports
Changer les mentalités de consommations
Il est urgent d'agir
Chasse et corida
Mes propositions pour l'avenir de nos enfants et petits enfants
bien être animal et encouragement de l'élevage
Une France plus respectueuse de l'environnement
Approche systémique
Les 80km/h
Investir !
Encadrement rigoureux des aides
Fini le pétrole
TVA ECOLO
ecolopgie oui mais autre impot non
Agissons !... Avec sagesse
pas répressive mais incitative
Accompagner financièrement la transition , proposer des alternatives crédibles (transport en commun,....)
Poltique active environementale en France
TAXER LES 100 ENTREPRISES LES PLUS POLLUANTES
putlot agir contre la pollution que pour la transition écologique
Ouverture des aides énergétiques à toutes les classes d'impôt en dessous du seuil de l'ISF
Toilettes sèches pour tous ????
Tarifs des transports en commun vs Pollution
Pour un Ministère de l'environnement régalien
Développer l'utilisation de l'hydrogène
pour être mieux demain
Diverses solutions
La grande illusion
Défendons la Terre.
en sobriété
Mettre en plan de manière organisée et rigoureuse la transition écologique avec des objectifs clairs
l'héritage environnemental de nos enfants
reprendre pied et ouvrir les yeux
Taxe carburant
Transition des mentalités
Stop au glyphosate et autres substances
Transports et consommations moins polluants
Agir
POLLUEURS PAYEURS... TOUS RESPONSABLES
Limiter les pollueurs et les polluants
peut être...
Transition énergétique
contribution
Taxe Carbone
Oiseaux, rivières, vaches, fruits et légumes, cochons, saumons et thons.
Révolution
Un coup d’épée dans l’eau.
L'AVENIR DE NOTRE DESCENDANCE
pollution de l air en ville
Pensons enfin à des gestes simples et durables pour un environement pérenne et responsable. Revenons vite au bon sens paysan
Supprimé les bitumes dans les lieux recevant du public
généralisation bornes rechargement électrique véhicule
lutte contre la pollution
Cesser de produire des objets inutiles
Autoriser le rétrofit !
Optimisation consomal
moins de députes et supprime l'enveloppe des députes
le changement climatique
ECOLOGIE
panneaux solaires (parkings et grandes surfaces)
Restaurer l’ISF et consacrer l’argent collecté pour financer la transition énergétique
ecologie, securité routière et efficacité économique sans cout financier majeur
Démultiplier les énergies pour l'environnement
Revenir sur les acquis des anciens élus
transition ecologique
Pollution
Transition écologique
L'environnement : le monde est concerné
TVA modulée selon la distance de transport pour privilégier les filières courtes et les aliments de saison
stop au beton
encourager l'utilisation de vae
Consommation raisonnée de viande pour diminuer le co2
interdire l'obsolescence programmée et taxer les entreprises qui utilisent cette pratique
Transition écologique
Aidez au lieu de punir
Aides partage
Nourrir de façon responsable
corrida, chasse à courre au 21ème siècle ???
STOP au transport en avion à "bas prix"
led pour l'éclairage public + vitrine de magasin
Inscrire l'écologie comme priorité dans la constitution
Transition énergétique
Ferroutage
Poser cette thématique en ces termes c'est la conduire à l'échec...
Aux arbres citoyens !
Idée
Poids lourds - Industries - Frais de transport salariés
Donner l'exemple
recyclage des dechets
Modération
Allocation unique pour une vie climatique meilleure
DEVELOPPONS LE TRI ET FORCONS LES GRANDES MULTINATIONALES COMME MACDO A ETRE EXEMPLAIRE
Un potentiel de nouveaux emplois
GV-2019
Un virage fort pour l'écologie
pollution
Si vraiment je suis lu ......?!?!
Prendre conscience dans quelle décharge nous vivons
Gros changement
Centrons-nous sur ce qui est raisonnable et faisable
QUAND vous déciderez-vous à inverser votre politique pour aller vers une VRAIE TRANSITION ÉCOLOGIQUE ?
Encourager les évolutions en agriculture
Propositions
Lutte contre la pollution et urgence climatique sont deux choses complètement différentes.
FERROUTAGE
La Transition énergetique RAISONNABLE ET RAISONNEE
transport et pollution
Un plan ambitieux pour les nouvelles énergies,l'agriculture et les transports publics.
Maison écologique
Arrêter l'utilisation de machines thermiques dans toutes les administrations ( espaces verts communaux et autres )
politique europeenne environnementale digne de se nom
le gaspillage alimentaire et materiel
sensibiliser les enfants dès la maternelle à l’ecologie
marchons, pédalons, courons, partageons nos véhicules
Ecologie =  emploi, santé, économie sur le long terme, dynamisme, bien être...
Fiabilité des horaires de transport
Gilets Jaunes 29
l electrique n est pas la solution
Réseau pistes cyclabes
Carburant
pollution
Europe et ecologie
pollution de l'air par les gilets jaunes qui ont brulés des pneus par milliers
divers
Vers de nouveaux modes de locomotion
Stop à tous les déchets
revenir au bon sens pour notre alimentation
Formation des jeunes aux métiers écologiques et des enfants à la protection de la planète dans les écoles
Eclairage
LES POLITIQUES ET DECIDEURS ECONOMIQUES DOIVENT DONNER UN SENS ECOLOGIQUE  A NOTRE POLITIQUE ENERGETIQUE
Du bon sens
Economie circulaire
Taxer c'est Français!
Les dépenses écologiques sont exhorbitantes, inefficaces, irrationnelles, c'est une nouvelle religion.
Fin de l'exonération des taxes et des soutiens aux énergies fossiles (kérosène, aéroport, exonération de TICPE) Mettre une ecotaxe poids lourds Supprimer les frais de mutation lorsque cela permet un rapprochement entre le domicile et le travail Réglemente
Proposition n°1
Idées d'un écolo modéré
Pour un pays plus éco-logique
IL Y A URGENCE
Vrai recyclage et durabilité
écologie / entreprise
Ma contribution au GDN
Et vous, nos cher(e)s dirigeant(e)s ?
Mes deux cents
Plastique
problème planétaire donc solutions planétaires
FERROUTAGE
la transition écologique doit être supportable financièrement, ou ne pas être
On s'en fout
transition écologique - tous concernés
TVA modulable en fonction de l'impact environnemental (de 5% à 40% par exemple, par pallier de 5%)
Changer et faire changer pour conserver coûte que coûte notre planète et notre patrimoine écologique.
Changer les modes de vie
Anti Gaspillage
Ferroutage obligatoire
Priorité absolue à l'écologie en politique.
Les nouvelles technologies au service de la planète
restructuration et renforcement de la cour des comptes
Panneaux solaires
écologie
véritable urgence
SAUVONS ENCORE CE QUI PEUT L'ETRE
Une dépense publique injustifiée
NATIONALISATION DES RESSOIURCES ESSENTIELLES IMPACTANT L'ENVIRONNEMENT
Dereglement climatique et pollution
Taxer les entreprises polluantes
Ne pas culpabiliser les particuliers
FAUX PROBLÈME JE RESTE OPTIMISTE SUR LES CAPACITÉS TECHNOLOGIQUES ET ADAPTATIVES DE L’HOMME CONFONTRĖ A DES PHÉNOMÈNES QUE NOUS SAURONS SURMONTER
Tous responsables!
Les vrais pollueurs
indépendance énergétique pour avancer
Faire payer les gros pollueurs pour les obliger à changer
Pas de représentation aux institutions "démocratiques" pour plus d'1 électeur sur 3
Passer d'une transition écologique imposée à une transition écologique voulue.
eolienne pour que chaque ville soit indépendante énergétiquement
Ecologie
Interdire tous les produits polluants ou dangereux pour la santé et l'environnement en application stricte du principe de précaution
Transports en commun
Consommer local, marcher et pedaler quand on peut
autoriser la production d'energies renouvelables par les particuliers et les collectivités par eux memes sans  avoir à passer par ERDF
harmonisation
Nous faisons fausse route
le changement c'est maintenant
Celui qui croit que la croissance peut être infinie dans un monde fini est soit un fou, soit un fou
réduction consommation d'energie
il est temps d agir localement
eco responsable
La géothermie
Pour une transition écologique franche et nette
Pas de représentation significative aux institutions "démocratiques" pour plus d'1 électeur sur 3
Sauvons la planète
Nouvelles technologies
Pour une écologie à la portée de tous
Bougeons-nous... ça chauffe !
Favoriser l'agriculture biologique
environnement
réduire les émissions de CO2
MIEUX VIVRE TOUT SIMPLEMENT
pollution
Transition écologique
Penser global, agir local
le gendarme de l écologie
Pensons long terme
Tri des déchets et recyclage des déchets
taxe diesel, essence
Favoriser l'économie verte à l'échelle des territoires en milieu rural.
Favoriser l'agriculture biologique
arrêt du nucléaire
Identifier et faire payer les pollueurs, petits et grands
Il faut se poser les bonnes questions
FERROUTAGE et MODIFIER LES VILLES et AMÉLIORER LES TRANSPORT EN COMMUN
liberal
Taxer les entreprises et pays pollueurs au lieu des contribuables
Pour que les objets coûtent leur prix réel
TELETRAVAIL
Transition ecologique.
étaler le travail en dehors des villes
Lou Papet
chauffage et isolation
sortir du glyphosate par les solutions DEJA existantes
Referendum d'initiative citoyenne en toute matière
Agriculture Française
Un avenir pour notre planète
Emballages biodegradables obligatoires
Transition écologique ou économique
Améliorer l'offre de transports en commun propres et réorganiser le territoire pour inciter les citoyens à abandonner l'usage de la voiture personnelle
Nous n'avons qu'une planète préservons la!
Pigeonplumé
Contribuons à un monde vivable
NP Planète plantée ..
Le grand débat ne doit-il pas  également prendre en considération la nécessité absolue de préserver  la biodiversité de notre pays ? Beaucoup de questions manquent à l'appel : tri des déchets,  agriculture raisonnée...
Ferroutage
Poubelle payante au kilo en alsace ! Catastrophe
L'environnement du particulier jusqu'à l'Etat
une véritable volonté politique
urgence climatique
Les acteurs visés par la politique de M. MACRON sont-ils les bons ?
Mobilité douce
L'environnement, c'est pour tout le monde
Seul le "français de base" (et sa voiture) paie la TICPE
Sauvons nos enfants !
Nouvelle économie
Transports urbains gratuits
CONTRIBUTION 2
Rouler à l hydrogène
changement
Pollution de l'air et biodiversité
Se servir du soleil comme première énergie!
pachareno
Ne Pas être premier de Cordée!
Promouvour l'éducation éco-populaire
Rester pragmatique et arrêter les idéologies faciles
Bon sens
Projet ITER
ecologie ne doit pas rimer avec taxes
Désastre
proposition d'un citoyen du monde !
Biodiversite
Transition diesel essence
Demain ?
Plus d berger renouvellable
Il FAUT s'occuper de notre planète dès aujourd'hui
Prime à la casse pour vélo électrique
Déplacements et urbanisme
Se fixer des objectifs raisonnables et objectifa
CONTROLE DES ENTREPRISES POLLUANTES
Application d'une politique de transition logique et rationnelle
Proposez nous et plannifiez un vrai plan de transition énergétique.
Proposer des solutions au lieu de stigmatiser les utilisateurs
priorité à l'humain
Constructions autonomes en energie
développement des filières locales
Taxer le kérosène et le fuel des gros bateaux
Augmentation de la "PCH" Prestation de compensation du handicap
La France, modèle de la transition écologique
Tri des déchets
nucleaire civil
Réseau cyclable sécurisé - combiné
Vers une cause nationale
transport en commun - achat utilisation voiture
Une vrai transition écologique ET sociale
Vegetalisation
La terre chaude
Pollueurs payeurs
limiter l'automobile, manger végétarien, local et bio, développer la biodiversité
Transition écologique solidaire
Changer de cap
Notre avenir se prépare maintenant
Des changements structurels, du courage et des utopies (?)
Non a l'écologie punitive
Mieux contrôler les déplacements urbains en restreignant *réellement* l'accès aux véhicules polluants
vivre demain
Favoriser l Eco conception des produits
Transports gratuits
bavardage entre soi
1 km de route = 1 km de piste cyclabe
Reagir pour la planete
Limiter la production / améliorer le traitement des déchets
Faut s'bouger!
Environnement
Dysfonctionnements des transports en commun
N'ajoutons pas la Terre dans notre dette qu'on nous a laissé
Modeste contribution
Respectons-la, respectons-nous
S inspirer des initiatives locales
Pragmatisme
la transition énergétique
Journée citoyenne de l'environnement / Points eco-citoyen
Du Citoyen et de la Collectivité
Relancer l'industrie nucléaire
Passer de l’incitation à l’obligation
PAS SEULEMENT LA FRANCE
Interdire l'obsolescence des appareils électriques, ménagers ou autres - Eloge de la lenteur
remettre en cause l'OMC
Retarder la transition est un crime contre l’humanité
le business de la transition écologique ... engraisse les profiteurs
transition  ecologique
Fluidité transport en commun et sécurité
Vaincre le néo-libéralisme pour sauver la planète
Cesser de mettre la faute uniquement sur les citoyens, et responsabiliser les entreprises
Economie et écologie
Stop produits phytosanitaires
etre responsable
Protéger la terre l'air et l'eau
à moyen terme
Ensemble on peut y arriver
Gestion des dechets et comportement eco citoyen
Trop d'humains tue l'humain
Plan de relance de l'économie par l'écologie
Economie rime avec ecologie...
Taxe verte aux grandes entreprises
fiscalite ecologique
Estrade
LE MOTEUR A HYDROGENE : pour que les constructeurs automobiles portent l'innovation
L'écologie dans la constitution
Aimons notre planète
De la nécessité d'avoir un cap clair et de vrais moyens d'y parvenir, de l'exemplarité des industriels et de la question de l'énergie bas carbone
Ecologie
Matières consignées
Pour une vraie politique écologique
Industrie
Pour la mise en place d'un système de consigne, pour les bouteilles en plastique et les canettes
Le bien être et vivre mieux
Transition écologique ne veut pas dire plus d'impôts, mais "changer de modèle"
il y a du boulot...
GLYPHOSATE
étaler le travail en dehors des villes
eco
Democratisation de la transition
Interdire tous les plastiques et polystirène non recyclables
Environnement
L'affaire du siècle
Et les porte-conteneurs, on en parle ?
Écologie, acte citoyen
Taxer oui, mais les vrais pollueurs
Revenir uniquement aux bouteilles en verre consignées
Océans
Ecologie pour tous
Simplification des recous administratifs
Renoncer à certains modes de consommation, en proposer de nouveaux
TOUS ENSEMBLE
Mettre en place l'écotaxte pour les croisiéristes et les compagnies aériennes (taxer + le kérosène et gasoil pour les bateaux de loisirs)
NRJ
ecologie
Taxer les carburants les plus poluants: ceux des bateaux et des avions
L'affaire de tous et de chacun
Respirer mieux
Moins de lobbys, plus d'écologie
EXPLIQUER LES CHANGEMENTS CLIMATIQUES
Essence et diesel à 1 euro
Pollueur/payeur
Une nécessaire révolution écologique
Une France verte
Ecotaxe pour réduction du bilan carbone
LE DROIT ANIMAL /STOP SOUFFRANCE
Petite contribution au débat sur la Transition écologique pour un "NEW DEAL (F.Roosevelt)" à la Française
Le monde est au bord de l'effondrement
quel monde pour demain
Déplacement de l'avenir
Energie Propre en autoconsommation
La seule énergie qui ne pollue pas est celle qu'on ne consomme pas
Proposition transition écologique
Fin du mois et fin du monde
Prime pour voiture de 20 ans maxi !
Comprendre les enjeux ecologiques et le travailler en equipe
Accompagnement écologique
arrêter le gâchis, le plastique, l'obsolescence programmée&gt; promouvoir les énergie renouvelable
Vers une planète qui reste vivable et respirable pour les humains et l'ensemble du vivant
RESPECT DU VIVANT
Réduire la pollution de l'air par une taxation Carbone de tous les contributeurs (Entreprises, Administrations, Particuliers)
Chacun doit remettre en cause sa façon de consommer
Nouveau modèle économique
climat
Le rôle de l'état ?
Que chacun se responsabilise ! L'état ne peut pas tout donner
Sortir du tout pétrole et remettre le local au centre de toutes les décisions
Se desengager du nucleaire et passer aux energies renouvelables
Des taxes oui, mais pour les réels buts...
Création de pistes cyclables
L"écologie sans taxer à tout va !
réchauffement climatique et effet de serre
Hiérarchiser les priorités
Dérèglement climatique
Un vrai changement de logique, c'est urgent
La vie du rail
Transports publics
Trop d'importance à un problème qui n'en est pas un. Pourquoi une transition écolo ?
Les multinationales vont-elles payer un jour ?
Etre homme c'est précisément être responsable son environnement.
Urgence climatique
Des prises électriques en paiement "à l'usage" dans les parties communes des habitations partagées (copropriétés, HLM, etc).
obsolescence programmée
favoriser la transition ecologique par une fiscalité radicale
Améliorer les transports, secteur des plus polluants aujourd'hui
Ajuster la fiscalité du carburant à une politique publique intelligente
Pour une écologie incitative et non punitive
DEVELOPPEMENT DES TRANSPORTS EN COMMUN
Taxation des gros pollueurs ( entreprises, camions, porte containers )
Priorité aux piétons, vélos et transports en commun
Un nouveau monde !
Encadrer d'avantage les énergies renouvelables
En finir avec l'écologie punitive et non-scientifique
Fiscalité écologique équitable et économique
S il vous plait......? MONSIEUR MACRON ! ECOUTEZ NOUS !!!
L'écologie est un investissement pour l'avenir
Un "Pinel' de la voiture propre
consigne emballage plastique et métallique
Ne vous trompez pas de combat !
Pollution lumineuse
Donner la possibilité d’acheter un véhicule électrique
Sans nature, pas de futur!
promouvoir le vélo , ferroutage pour les camions, arrêter la déforestation et la construction d'auroroutes
Transition écologique
Pour une écologie locale
Autoconsommation, aide aux autoinstallateurs, forfaits d'aides
Environnement / surexposition aux ondes
Pollueur = payeur
Consommons local/national
sauver la planète : une priorité!!
le ferroutage
Lutte contre la 6e extinction de masse et le réchauffement climatique
Le transport électrique
Monde plus sain
efforts collectifs écologiques
Taxe sur les produits issus de l’agriculture biologique
Que chacun prenne sa part : l'Etat et chaque citoyen
ENERGIES VERTES
une vraie campagne d'information sur les actions à entreprendre pour une transition écologique
Prenons soin de la nature et elle nous le rendra au centuple.
Transistion écologique
POLITIQUE AMBITIEUSE AU SERVICE DE L'HOMME ET POUR LA PROTECTION DE SON ENVIRONNEMENT
Un effort collectif et une acceptation que la transition écologique est nécessaire
Il n'est plus question de transition mais d'urgence
L'écologie est une priorité évidente
retrouver le bon sens
Ne pas développe le charbon, garder un nucléaire de qualité et sécurisé, jusqu'a trouver source totalement non polluante
sortons de notre égoïsme
Viser l excellence en matiere de responsabilite sociale et environnementale
taxe équitable
Respectons le vivant
Ecolo, à qui le tour?
Protéger la planète priorité n°1
mon avis
Urgence climatique
Préservation de l’environnement: à l’aide!
Urgence climatique
ECOLOGIE POSITIVE ET NON PUNITIVE
Aider à la recherche des nouvelles technologies (automobiles, agronomie, pesticides...)
Nationalisation des entreprises de premières nécessités
Supprimer les bouteilles plastiques, revenir au verre consigné ou recyclé à l'infini.
Utiliser les nouvelles technologies pour consommer mieux
Plus vite car il est déjà tard
des transports en commun
Imposer et favoriser le recyclage des métaux (France métropolitaine / Martinique)
Favoriser les alternatives à la voiture
Application réelle des engagements pris par les Etats- incitation à utiliser des produits de proximité - Ferroutage
ecologie participative
La transition écologique, oui mais à quel prix ?
L argent ne fait pas tout
Transition écolo
FILIERE COLZA REDUCTION EMISSION GES DEPENDANCE AU PETROLE
avec du temps...
Investissements et développement local
Des lois !
augmenter les prix des produits agricoles pour le consommateurs
Recyclage et tri sélectif
mes propositions
Taxation du kérosène, ferroutage, prise electrique sur parking des entreprises.VLM, véhicules à loyer modérés
Supercherie
Agir pour la transition énergétique
Donner les moyens aux citoyens français de devenir des acteurs quotidiens de la préservation de l'environnement
Contribution à l'écologie par différents moyens plus justes
Harmoniser le mode de collecte des déchets ménagers selon les communes
Limiter opportunément notre utilisation des produits fossiles
Réduire l'obsolescence programmée des appareils/véhicules etc... dont le recyclage est inexistant et de fait très polluant
Eco responsable
Ecolo, à qui le tour?
Un BlaBlaCar pour tous les trajets, utilisable sur tous les smartphones
Agriculteur jardin de la nature
Urgence et réalisme
Une écologie à la française
« Ecolonomie »
Chacun sa part
Contribution
Aide achat véhicule écologique/diminution des déchets/développement de pistes cyclables
se fixer l'objectif: 50% énergie renouvelable en 2030, 75% en 2040 et 100% en 2050
Penser à nos enfants et petits enfants
Grand emprunt vert
L'environnement : un enjeux primordial
La transition écologique
il était une foi la terre.
Ambition démesurée
vivre sans la société de consommation
S'adapter aux besoins
Dev. durable
L'ecologie doit etre recompensee pas contraignante.
Plus vite, plus fort, collectivement
Il n'est que trop tard.
Question d'avenir
À quand la fin de la monarchie parlementaire ?
baisser les prix
REEQUILIBRER L'ACTIVITE SUR LE TERRITOIRE
SE BOUGER !
Avoir une politique d'incitation fiscale sur le moyen terme
Le bon sens
L'énergie gratuite ( solaire )
Idees citoyennes
pour le futur
meteo mondemerveilleux
ASC4
Aide au déménagement
consomation local
Pour un changement radical de paradigme donc de mode de vie
Etre pionnier en Europe
Vivre mieux
URGENCE
Ecologie des actes, et non des taxes
Énergie libre et solution
Favoriser les circuits courts
les 80 Kms/h pas une bonne chose non plus pour l'écologie
ne pas faire l'infâme erreur de vendre en les bradant, les barrages dont nous avons imprieusement besoin si on veut faire une véritable transition en faveur de la planète
Abandonner le projet de montagne d'or en Guyane
Pollutionmes solution
Pour des transports publics régionaux inter-urbains alternatifs à la voiture individuelle
Le train et le vélo pour tous!
Limiter la pollution
faisons participer les sociétés d'autoroute
L'écologie, un pretexte pour taxer la population
ÉDUCATION
La transition écologique n'est pas un problème financier mais une nécessité pour notre société.
Les trois quarts des émissions de gaz à effet de serre causés par 100 entreprises
Sauver notre mère  à  tous : la terre
Ecologie
Panneaux photovoltaïques dans les zones pavillonnaires avec proximité de site classés aux monuments historiques
Ecologie
Des décisions  à exécuter
sauvons la planète
Pour une transition écologique réfléchie (
Halte à l'écologie punitive, à la dictature des minorités agissantes
De l'air pur !
Gratuité des transports urbains et péri-urbains, réhabilitation des voies fluviales, amenagement urbains pour les vélos
Financer une transition écologique juste
climat
Eduquer
Un remaniement urgent est nécessaire
Bon sens
Aidez_nous à mieux respirer !
Pour une transition écologique ambitieuse
Préférer l’environnement à la croissance
Responsabilité
réduire les déchets qui polluent et coûtent cher
PLUS DE SANCTIONS, TRAVAUX D UTILITE COLLECTIVE, ET FERROUTAGE
UN ÉQUILIBRE DIFFICILE A TROUVER VOIR IMPOSSIBLE ENTRE ECOLOGIE ET CAPITALISME ET MONDIALISATION
nature
Accepter le changement
Développement du upcycling et réduction de la consommation
Transport Poids Lourds
Réduisons pas seulement recyclons.
je pense à mes enfants donc j'agis
Cohérence active de l'Etat
Plus de recyclage des déchets et traque des pollueurs
Ecologie  de demain et d'après demain...
Que la France donne l'exemple.
L’affaire de tous
Donner des réponses pragmatiques et non dogmatiques aux questions écologiques
Tous les pays doivent participer
2 millions de citoyens le disent, il faut agir maintenant
Transport électrique  faussement propre
une agriculture saine et respectueuse de la nature
Etre exemplaire et agir vite
Le nuage écologique
entreprises publiques du recyclage et du photovoltaïque
Faire de la France l'exemple à suivre pour réussir la transition énergétique
Transition énergétique
Suppression de la TVA pour l'achat d'un véhicule électrique
Réduction du Tout voiture à l'échelle des aires urbaines
Baisser le prix des transports ferroviaires
Adapter la fiscalité en fonction des moyens de transports disponibles
Protéger la planète de demain
Réduire l'impact écologique de la voiture qui restera le moyen de transport majoritaire dans le ruralite, comment donc? En mettant en oeuvre un véritable plan ambitieux pour le développement des voitures électriques à hydrogène et la création d'un réseau
Écologie
ecologie mondiale
PROTECTIONNISME ENVIRONNEMENTAL
Favoriser l'agriculture de proximité et les transports publics
xxx
Sensibiliser et inciter institutions, entreprises a changer les modes de production, consommation, distribution
Un protectionnisme écologique
michelus
INCITER LES PARTICULIERS ET PROFESSIONNELS A PRODUIRE MOINS DE DÉCHETS
Qu’y a t il de  plus précieux que la vie?
Humanité en voie de disparition!!!!!!!
Développer éolien et solaire
Interdiction de la chasse le dimanche
un projet de société basé sur le respect
FAIRE BAISSER LES PRIX DES PRODUITS ET SERVICES PLUS ECOLOGIQUES ET BIOLOGIQUES EN FAISANT EVALUER LEURS ANALYSES DE CYCLE DE VIE (ACV) PAR L'ADEME ET D'AUTRES ORGANISATIONS.
Consommer local et de saison
L'énergie la moins polluante est celle que l'on ne consomme pas.
le prix des voitures electriques accessibles
taxe des emballages
l'écologie ne doit se faire contre les citoyens
Développer des transports publics fiables
Transition écologique et citoyenne
Une contribution toute faite, suivez le guide...des réponses demandées encore et toujours
Penser l'environnement comme un meilleur, et non comme une contrainte
Tri sélectif
Cohérence territoriale
Taxer les plus pollueurs
Environnement
Prévenir naturellement plutôt que guérir artificiellement
Developper la recherche sur les centrales aux sels de thorium
L'ecologie c'est bien
Ferroutage des camions en transit
Pollution et incitations fiscales
Développement massif des énérgies alternatives/renouvelables
Recyclez plus
Taxer les transporteurs étranger
ecologie
La frugalité heureuse
Investissement écologique et critères de Maastricht
élargir la réflexion
Environnement et demain
Velo-Bus collectif
L'état doit financer la recherche afin de proposer des solutions acceptables aux problèmes des ressources énergétiques
ARRET DE L'ECOLOGIE PUNITIVE
Protégeons la biodiversité
Qui c'est goinfré doit payer maintenant.
A chacun de prendre conscience
Stop aux cirques avec animaux, delphinariums, corridas, chasse, lutte pour la protection et le bien être animal (animaux d'élevage), antispécisme, une Europe plus écolo (pesticides), des haies et des arbres dans nos campagnes, des corridors écologiques pr
Plus vite et plus loin
Ecologie et Pragmatisme
b. florian
Le nucleaire est un atout contre le rechauffement climatique
Les solutions innovantes des start-up déployées sur tout le territoire
Pas d’ecologie Bidon de Bobo citadin
Recycler second vie
PLUS DE PESTICIDES
l'écologie punitive dégoûte
Inciter les entreprises à développer le télétravail
taxe carbone
Un plan "Marshall" pour la transition écologique
S'oxccuper avant tout des gros tanker et petrolliers ainsi que des avions au lieu de s'occuper des autos qui penalisent les citoyens d'autant que le véhicule électrique est loin d'etre la solution, il sera encore plus polluà terme.
Une agriculture humaine
MISONS SUR L ELECTRICITE PROPRE OU MOINS POLLUANTE
STOPPEZ LA CHASSE, ARRETONS DE TUER LES ANIMAUX, TAXONS LES POLLUEURS
allègement de la TVA sur les produits locaux issus de l'agriculture biologique
Une transition globale
Enterrer grandes surfaces et entrepôts aux abords des villes - halte à la laideur, oui à l'économie d'énergie et la vitalité des sols!
qui pollue?
Interdire les emballages plastique
Mieux pour moins cher
Meilleure politique de transports
Valéry
arrêtons de jouer au capitalisme
on suffoque et en plus ça pue
Taxe sur les transactions pétroliéres
Pour la transition, accompagner et non taxer
Incitation au changement : une réponse progressive adaptée
SUPPRIMER LES ABONNEMENTS DES FACTURES D'ENERGIE
+ de coquelicots et la fin de monsento
Passer des pubs sur les réseaux sociaux et la tv tous les jours  pour montrer les dégâts du non recyclage sur les animaux pour une prise de conscience d' agir
La France doit devenir leadership en transition écologique pour le bien de tous, mais aussi pour le dévelopement de son économie
L'écologie est essentielle
Environnement
dérèglement climatiques
Make Biodiversity Great Again
mer et soleil
Que dirons-nous à nos enfants ?
Planete tous responsable
Il est temps de se réveiller !
1/4 de la pollution en France due aux industries
A ma petite échelle
EN AVANT TOUTES
Affectation de toute taxe écologique à la seule amélioration de l'environnement
Pensons aux générations futures
Halte à la chasse au diesel
Changer de paradigme
les pandas
ÉCONOMISEURS DE CARBURANTS - DÉPOLLUTIONS
Hiérarchiser les priorités. Décarboner massivement. Viser une économie circulaire. Investir, investir, investir...
Fiscalié sur les entreprise pour encourager la réduction et le recyclage des emballages
Tout le monde est responsable !
Urgence écologique
Réduire toutes les pollutions inutiles
Arrêtons le gâchis : laissons une belle planète à nos enfants
Écologie
Financement
Plus de pragmatisme
Saisissons notre chance! D’une catastrophe annoncée faisons une extraordinaire opportunité pour la France et l’Europe!
Environnement
GENERAL
Stop aux energies fosiles
Industriels
Absence de volonté politique
Santé public
nos enfants et petits enfants
Vers une transition efficace
Valoriser la haie dans la PAC
Encourager l'utilisation du vélo
Sauver notre planète
écologie
C'est simple comme bonjour ! Vive le vélo et les petits producteurs !
Favoriser le recyclage au niveau du particulier avec founiture de bac et interesser les gens au recyclage
eau potable dans les toilettes
Revoir le modele energetique et societal
Interdire le glyphosate
Taxe sur les flux financier pour financer la transition énergétique
DU CONCRET DU CONCRET DU CONCRET
Cfomb1
Il faut agir avant qu'il ne soit trop tard
Généraliser le télétravail partout où c'est possible
Oui a la transition ecologique
Volonté politique nationale et capacité à s'opposer aux lobbies financiers....
une écologie non punitive et efficace
Vélos et luttes contre les lobbies industriels
Y a t il urgence ou pas?? Si oui il faut une TVA réduite ou nulle sur les véhicules qui émettent moins de 130 g de CO2 par km
arrêtons de culpabiliser les automobilistes
Une action urgente nécessitant des décisions politiques fortes
Prendre exemple sur les pays nordiques
Ecologie : du bon sens
Sortir du libre échange et de l'ultra-libéralisme
Instaurer une TVA différenciée à la distance des produits parcourus, alimentation, habillements ...
Non à la croissance, oui à la planète !!
Financer la transition écologique en supprimant les exonérations de taxes pour les entreprises sur les carburants
L'énergie
Taxer les entreprises qui polluent
On doit s'occuper de tous les problémes, et adopter des solutions partout.
L'écologie il y a urgence !
Responsabiliser
pollution international
Réduire nos déchets
La planète terre
Décarboner !
un comportement respectueux de la planète
Favoriser le développement de l'hydrogéne pour diminuer notre empreinte carbonne
Etre tous acteurs,  chacun a son niveau pour preserver l'environnement
ECOPROP
Stop à l'hypocrisie générale
Promouvoir l'éthanol
Panneaux solaires obligatoires pour toute nouvelle construction dans la moitié sud de la France (sauf proximité monuments historiques et sites classés)
Protégeons la planète !
L'écologie prise en compte dans chaque décision
Former les consciences à plus de sobriété et de partage
Cesser d'accroître l'artificialisation des sols.
Vignette obligatoire en France pour tous (et en particulier les etrangers) et autoroutes gratuites car plus sécurisées
Le bien être animal, objectif fondamental
Favoriser des déplacements urbains responsables
Une politique de l'environnement efficace
Pourquoi en utillisant mon véhicule, je pollue plus qu une marchandise qui traverse le monde ?
Multinationales et écologie
Nous sommes trop nombreux sur la Planète Terre
Ecologie positive et incitative, pas punitive
car il faut penser à DEMAIN pour le bien être de nos enfants dont nous avons la responsabilité et de notre planète
Proposition
Eau, Electricité, etc : suppression des abonnements et augmentation du coût réellement consommé afin de réduire en proportion la consommation.
Un avenir pour les generations futures
Ma transition écologique
Les déréglements climatiques
transports publics gratuits
Consommer moins mais mieux
Inciter financièrement les gens qui travaillent près de chez eux à se déplacer à vélo
Interdiction de la chasse en dehors des reserves fermées, interdiction le mercredi et le week-end
UN VRAI CHANTIER ET UN VRAI COURAGE
panneau solaire
Une société respectueuse de la dignité humaine
Laissons un monde vivable à nos enfants
Refaisons vivre notre planete , elle a tant a nous offrir
Engagement financière de l'état
La pollution et les risques pour la planète / L
Interdiction du glyphosate immédiate
L'écologie est sociale et solidaire
Gros pollueur = Gros payeur, L'électrique n'est pas la solution
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage.
Taxation différenciée et referundum contraignant sur les questions environnementales en Europe
et la condition animale ?????????  c'est  scandaleux de ne pas en parler
Une fiscalité écologique plus uste
Forte Taxe carbone sur les transports internationaux de marchandises
ecologie
Changer l'économie pour la tourner vers plus d'écologie et de justice sociale
politique d'encouragement du fret férroviaire
RECYCLAGE et ECONOMIE CIRCULAIRE
Développer l'autoproduction d'énergie propre et les transports propres
Obliger les entreprises à développer le télétravail lorsque cela est possible
changer nos modes de consommation
Consigne verre pour tous les  récipients ( yaourt, bouteille...)
Améliorer la protection contre l'exposition aux ondes électromagnétiques
Réouverture des lignes ferroviaires en simplifiant leur mode d'exploitation: évolution possible par les nles technologies
arrêter de culpabiliser les particuliers
Marché européen de carbone
réorganiser le transport de marchandise
Interdire les suremballages alimentaires
Citoyen
TVA a 0% pour produit bio
Des petits véhicules électriques d’appoint confortables ludiques et pas chers
environnement
Logement
Solutions Legrand
Foire d'empoigne
sus aux emballages !
Pas toujours facile
Isolation des logements
limiter le lobbying des industries agroalimentaires et petrochimiques
investir avant de penaliser
Ecologie, seul espoir pour l'Humanité !
Garder une terre habitable
Les taxes n'empêchent pas la pollution....
Surpopulation et competitivite
Moins de pollution
Environnement et engagement citoyen
Points verts
Une fiscalité juste
L'écologie par l'insitation et l'exemple plutôt que par la sanction
Interdiction du gliphosate
"Transition" ? C'est déjà trop tard.
Pour que la terre puisse se regénérer
Il faut agir
Pollution
Remettons un peu de cohérence dans la politique énergétique nationale. Réduisons les émissions de gaz à effet de serre en nous appuyant sur l'électricité nucléaire.
Transports en commun gratuits dans les métropoles
Prendre en considération l'impact de la consommation de viande sur l'environnement
Équilibre progrès / rythme / coûts.
Être un vrai citoyen
Agir, bien, efficacement.
La pollution de l'air
Changer notre consommation pour changer la production des entreprises
OUM91
donner de la visibilite et si tenir
Transisition écologique ou économique ?....
laisser l'achat groupé de vélos électriques pour faire diminuer le prix
Incitation a la création de logements écologiques
Stop emballage plastique,  Transports gratuit et énergie autosuffisante
Taxé les paquebot de croisière et les portes containers
tous les problèmes environnemetaux, écologiques et économiques sont liés.
Chacun peut agir
Télé-travail et accès à un internet "de qualité" pour tout citoyen/ne (Auvergne, DOM-TOM...)
sortir les agriculteurs de leur dépendance aux poisons
stockage et transport des énergies renouvelables intermitantes, la solution c'est l'hydrogène et la pile à combustible, avec la possibilité pour chaque cytoyen de produire et UTILISER lui même son energie produite, sans la vendre à un monopole comme EDF
Les Gros Pollueurs doivent payer
Changement du paradigme
Trains de nuit
Les 40 plus gros navires-cargos du monde polluent autant que l’ensemble des 760 millions d’'automobiles de la planète  !
Stop agribashing, stop désinformation
CO2 : Réel problème ou alibi pour taxer toujours plus
Changer notre manière de consommer
Plafonner les loyers et taxer les logements vides
Simple avis
Test Grand Débat
Agir vite et fort par un plan Marshall et des solutions concrètes
Plan de conversion des poids lourds Euro III et Euro IV vers des modèles d’occasions Euro V et Euro VI
énergie thermique des mers sans pompage avec Matériaux à Changement de Phase
Un choix de société solidaire et responsable
Ecologie
Développer les énergies non polluante HYDROGÈNE
Leila
Développer le télé travail
Gouvernement écologique mondial
Plan national de rénovation thermique des batiments
Solutions simples
responsabiliser
écologie utile
fixer un prix (plancher) à l'hausse progressive des carburants sur 20 ans
Une vraie révolution écologique
La France doit prendre le risque d'être exemplaire !
Lampadaires à énergie solaire
Renforcer la recherche pour remplacer le pétrole
Demain c'est maintenant.
Sceptique mais amusé
Aider ceux qui veulent contribuer plutôt que punir ceux qui n'arrivent pas à s'adapter
Transition écologique
Mieux consommer pour mieux vivre
Partager la puissance qui nous est accordée
Pour le vivant
Developper les transport en commun
Ecologie
Developprr le teletravail
Recherche, solutions, inspirations
EOLIENNE, énergies "vertes", une fausse bonne idée ?  Produire plus ou moins consommer ?
NOTRE AVENIR
développement du nucléaire
Répondre à l'urgence climatique
L avenir de nos enfants
L’avenir devant nous
aide à la mobilité en campagne
Les accords de Guyane
Interdiction de la chasse
Arrêt immédiat de l'utilisation des pesticides !
Agroecologie
destruction des sols, de la biodiversité, pollution de l'air, de l'eau, entassement des déchets, pollution des mers et océans... et les français descendent dans la rue à cause d'une légère hausse de la taxe sur carburants ??????
Transfert Tva des produits première nécessité vers les produits de luxe, dont le prix dépasse 20.000€
Habitats collectifs
L’ATTENTE D’UNE AVANCÉE ÉCOLOGIQUE
Ecologie = religion donc je suis un hérétique
Y aura t il un demain ?
fiscalité écologique juste
Pollueur payeur
Moi je veux bien mais quel est l'intérêt de donner un titre?
agir aujourd'hui
une nouvelle économie écologique
Consommer moins, consommer mieux.
Taxe sur les produits importés des pays voisins gros émetteurs de CO2, la pollution atmosphérique n'a pas de frontière, Allemagne 8 tonnes CO2 par an/hab , la France 4 tonnes
Respecter l'environnement, trier ses déchets, créer de nouvelles énergies
Macron Démission
Changeons de civilisation avant qu'il ne soit trop tard
Des dangers enviro'nementaux liés
L avenir de nos enfants
Taxer les importations
Faire disparaître pour la France les émissions de GES à l'horizon 2050 dans les transports, les bâtiments, l'industrie et l'agriculture. Elle ne peut rien seule mais cela ne doit pas lui empêcher de montrer l'exemple.
le gachis d'argent et de moyens
Ecologie, pas Fumisteries !
PLAN MARSHALL POUR LE TRANSPORT DE MARCHANDISE. TRANSPORT FERROVIAIRE
commençons par taxer les gros pollueurs
Education à l'environnement.
Je dois donc le faire à votre place ?
PAT
Valoriser les déchets
Plus d'énergies renouvelables
Du pragmatisme non élitiste ! La révolution environnementale doit avoir lieu par les innovations !
Changeons le système, pas le climat !
scénario negawatt et autres scénarios déjà établis pour sauver la planète
MOMO 59
Incitation écologique
Promouvoir une procréation bio et respectueuse des femmes
ça pourrait être simple
LES SURFACES COMMERCIALES A ZERO EMISSION
PROGRAMME d'INVESTISSEMENT massif pour la Transition écologique
Les générations futures porteront la dette écologique
Taxer les produits non-bio, aider la production bio, locale, préservant l'environnement.
Petits gestes citoyens
On peut toujours rêver ...
Rétablir les bouteilles consignées
https://laffairedusiecle.net/
Réduire les déchets plastiques en favorisant les filières verres et papiers ce qui aurait comme avantage supplémentaire de recréer de l'emploi dans ces filières industrielles en France
L'avis d'un citoyen de région parisienne
Le capitalisme technoindustriel ne sera jamais vert
Ecologie pour tous, partout
Epargne et ecologie
Education a l'écologie
Rapprocher les producteurs des consommateurs
Halte aux molécules aux effets incontrôlés
Eco
un peu de bon sens et changement de mode de vie
Taxe transport aérien et maritime
Agir maintenant et fortement
Il faut se transformer en géant vert!
Ciblé le vrais problème
Taxer Importations
AGRICULTURE BIO / AGROECOLOGIE / BIODYNAMIE / PERMACULTURE
Arrêtons de réfléchir !!!!
écologie: problème majeur
l'écologie ça coute cher
L'avenir de l'écologie passe par le nucléaire
Pas d'idéologie: des résultats et de l'efficacité
Rétablisson la sagesse au nom de la vie
Halte à la biomasse !
Taxer les voitures de personnes vivant en ville et travaillant en ville
Révolution Ecologique et Industrielle
Taxer le transport aérien
Liberté de circulation
Ma contribution écologique
BUDGET d'INVESTISSEMENT pour Transition écologique
Arrêter la marche forcée écologique
écologie
Enviro
RIC
Non aux voitures électrique encore plus polluantes  en fin de vie
Co-investissement pour l’indépendance énergétique
J'y pense tous les jours !
Indépendance énergétique en 2030
L'énergie nucléaire ne doit pas être stoppée avant la découverte de moyens de stockage des énergies renouvelables
Pensons un peu plus à notre bonne vieille planète.
Politique 0 déchet et régénération des sols français, arrêt de l'ustilisation de pesticides, herbicide
Agir maintenant
Peage gratuit pour les vacances=zero bouchons
Faire payer aux sociétés d’autoroute une gratuité pour les voitures pleines, covoiturage et autostoppeur
Investir dans le solaire et diminuer les consommations inutiles d'électricité
Questions orientées
agissons
Un peu de bon sens...
La transition écologique : a tous de contribuer a leur mesure
Diminuer le "besoin" de transports.
air respirable
Pollution : difficile problème
ensemble on est plus fort.
Refonder notre société de consommation
Osons la vérité
Réponse holistique face à un problème global
Réduire le recours à l'avion comme mode de transport
Voiture électrique = Impasse : passez à l'hydrogène !
Mettre l'écologie comme premier critère de toute législation devant tout autre critère, même si cela signifie être moins rentable
En marche pour la planète ?
Changer les comportements des gros pollueurs en priorité
A quand un appel au bon sens?
Rétablir de vraies consignes comme dans le Nord de l'UE
Anna / Changer d'échelle : responsabiliser avec des objectifs et plans d'action les entreprises et les employés , gérer l'environnement comme le business en réchercheant une vraie performance
Il faut agir
Faire plus
ça suffit !
Justice et vérité
Pollution des couches bébés
Pas de fiscalité écologique ni de subventions. Laisser faire l'efficacité du marché
Stop au 80 km/h sur route
voiture électrique
Taxer les produits en provenance de pays non signataires de l'accord de Paris
le défi écologique (Am_orv2301
Changement
Pour une écologie incitative et punitive
Transition énergétique
Nous n'héritons pas la terre de nos ancêtres nous l’empruntons à nos enfants - Saint Exupery
Plus d’aides à la rénovation des bâtiments
Faisons le ensemble.
ARRETONS L'écologie punitive - oui au libre arbitre
Contrer l'obsolescence programmée par l'ouverture des logiciels et des protocoles
LGV Bordeaux&lt;&gt;Dax
Consommer local
Repenser l'économie, notre système est absurde et plein d'effets pervers.
Arrêter d'avoir une politique hypocrite sur ce sujet
Idées de changement tout en conservant nos libertés individuelles
Politique environnementale europeenne
Energies nouvelles, réduction de l'impact environnemental de l'humanité
Sortir à terme du nucléaire pour éviter l'accident inéluctable
Temporisons la catastrophe imminente
Un virage écologique
Hypoténuse de Masse: Arrèt des carburants, chassis à torsion oblique basculant la masse vers l'avant (newton et gravité)
Urgence ecologique
ecologie
CONTROLE PLUS VOLONTARISTE DE NOTRE ENVIRONNEMENT
Favoriser le télétravail pour réduire les déplacements
Stop au TAFTA et CETA
Préalable symétrique à celui sur les finances publiques
prix du train
La société de consommation doit se responsabiliser
Les éoliennes ne sont-elles pas un danger
Ecologie
Pédagogie, décroissance et nucléaire
Transports en commun, SurEmballage et SurPublicité
Demain il sera trop tard
Libérer la rémunération énergétique verte de chacun
UN GRAND PLAN D' ISOLATION DES BATIMENTS PUBLICS ET PRIVES
Une vraie révolution dans nos habitudes de vie quotidienne à la mesure de l'ampleur de la catastrophe annoncée
l'écologie comme boussole pour tous les sujets de société
Volontarisme et pédagogie
Chaleur gaspillée par les centrales nucléaires
Prendre Conscience
Urgence d'agir
Placer l'environnement et le social comme base de toutes les décisions
Changer nos habitudes
En matière d'écologie
Combien de temps nous reste -t-il ?
Favoriser le mode d'alimentation végétarien
l'effet papillon, ça fait mal et c'est un boomerang
On se trompe de combat
JC
Pour nos enfants !!!!
Changer de paradigme
Cohérence écologique, énergies alternatives et végétalisme
pollueur payeur, mais continu de polluer !
Une vraie responsabilité
Retours aux basiques
Effort collectif
STOP AU GÂCHIS !
Europe 2.0
La liberté rurale dès le kilomètre zéro
Environnement
1) Changement d'heure : où en est-on ?        2) Autoroutes de la mer : où en est-on ?
TROP D'USINES ! ARRETEZ DE FABRIQUER DES CHOSES QUI EXISTENT DEJA
Pour une écologie plus juste
Des arbres et moins de chimie !!
Protégeons notre planète
Développement durable
Réchauffement climatique mauvais pour la santé et donc l'économie.
UN COMBAT ENTRE GENERATIONS
Transition écologique nouvelle
Priorité écologique : baisse des émissions de CO2
Recyclage : créer une pastille Verte / Rouge VISIBLE sur tout les produits
Pour une société plus écologique et plus responsable
des aides adpatées aux besoins et aux bugets de chacun pour favoriser la transition écologique
Une transition écologique raisonnable et responsable
Imposer norme de parking éléctrifiées pour toute les nouvelles construc immeuble
+ de Pistes cyclable
Faire certifier des solutions matérielles pour l’installation de pompes a chaleur ou de de panneau solaire par l'état
la pollution en général
Biodiversité et économies d’energie
Arrêter l'étalement urbain et le mittage du territoire
Limiter les déchets inutiles en répercutant les économies dans les poches des consommateurs
La terre survivra!  L'humanité ??
Non au nouvel voiture non électrique et Non a nos vieux HLM
Une transition écologique accessible aux plus pauvres et financée ou mécénée par les plus grandes fortunes
Pression sur les entreprises pour un mode de consommation durable
Une vignette progressive en fonction du revenu, dématérialisée, sur les véhicules immatriculés et les logements, tenant compte de leur valeur et de leur qualité.
STOP  à la mondialisation et OUI au partage des savoirs
Taxer les responsables pas les utilisateurs
ville campagne deux visions
QUE LE GOUVERNEMENT PRENNE SES RESPONSABILITÉS
partage des frais vers une énergie propre
Pointer le réel problème.
Sensibiliser et agir maintenant
Changer pour préserver notre planète
Changer nos comportements
Transiiton écologique et arnaque financière
Cohérence et responsabilité
Sauvons nous !
Ta voiture électrique a un train de retard. Elle sauvera Renault mais pas l'humanité
Discriminer les mesures d'accompagnement en fonction de la situation de fortune de chaque citoyen français
vive le train
gratuité des transports en commun
Gratuité des TER
Contre les pesticides
Penser et taxer global, agir et consommer local
Favorisation et développement des transports en commun
Ecocitoyen
voiture avec moteur electrique (pile combustible) et moteur à air comprimé
multiples idées ... (il faut pas attendre les autres mais montrer l’exemple ASAP!!!)
Trop d'emballages, trop de plastique trop de consommation
respectons la nature et l'environnement
un développement durable
Une responsabilisation des entreprises polluantes
Developper les initiatives de co transport
Developper une agriculture raisonnée pour préserver la biodiversité
PRODUIRE FRANÇAIS
INTERDIRE TOUTES PRODUCTIONS GÉNÉRANT DES DÉCHETS POLLUANTS ET/OU NON RECYCLABLES.
vision des tropiques
Taxe, isolation
Les entreprises et l'etat d'abord
respect animal
Mise en place d’une taxe carbone/ social
Collecte des déchets
Eviter les déplacements automobiles inutiles tout en soutenant les territoires ruraux
le réchauffement idéologique
Voiture
investissements massifs dans la filière écologique
trajet travail
ecologie rémuneratrice pour tous les citoyens (cf allemagne - machine à récupérer les bouteilles qui donnes des bon d'achat)
Humble contribution citoyenne
Faite vite !
Mettre à contribution la finance pour financer la TE
Du concret!
Aide aux provinces pour favoriser et créer des transports communs
respirer
Se préparer aux inéluctables changements climatiques
restons français
Intermodalité des transports
Ecologie
TAXER LES NAVIRES
Changer les indicateurs PIB/Croissance pour inclure les externalités (facteur Humain et Environnemental)
Pollueurs payeur
Pour un avenir assuré
Commencer par balayer devant sa porte
Réduire significativement la pollution  à l"échelle européenne pour impulser au niveau mondiale un élan écologique
soyons citoyens
Diminution des déchets
Comment réussir la transition écologique ?
les profits de l'écologie
Transition ecologique et agriculteurs
ETHANOL pour tous les véhicules
Mobilité et Transport apaisé
citoyen de l'environnement
Faire face au changement climatique et à l'urgence écologique et La catastrophe annoncée à côté de la quelle ce que nous vivont en ce moment n'est rien et l'inertie des autorités à beaucoup de niveaux.
Voitures Hydrogène
Ecologie : se donner une trajectoire cohérente
Ma contribution
Un état écolo
Ordures et nettoyage
30 km/h en ville, 80 sur routes, 110 sur autoroutes
l'écologie ou une nouvelle façon d'apréhender l'environnement
Une France fédérale
Les anti tout.
Facilité les déplacements courts en velo ou velo électrique
Energie et pollution
favoriser les véhicules hybrides
Du bio, du responsable, des énergies renouvelables, des alternatives à la voiture et une protection de nos mers
Les transporteurs
Bien et mieux vivre pour tous dans notre FRANCE .
Panneaux solaires
politique énergétique
Faire payer en priorité les gros pollueurs
faisons pression contre les grands pollueurs
responsabilite
Plan de développement des pistes cyclables et taxe foncière à baser sur la note énergétique du logement
environnement
Urgence climatique !
Faire VRAIMENT de la protection de l'environnement une priorité nationale
Opter pour les transports en commun : oui mais où sont ils ?
REMPLACER LA TAXE OCTROI DE MER PAR UNE TAXE ECOLOGIE EN FONCTION DE LA DISTANCE PARCOURUE PAR LE PRODUIT
Faire de la France un sanctuaire naturel
Transition écologique un vaste sujet à l'échelle mondiale
Ecologie=Econnomie que l'économe ne voit pas
Création d'une Nouvelle Démocratie
Plus de libertés pour la production d’energie
reprendre d'anciennes habitudes sainement
Constructeur Payeur
Pollution
proposition
donner un avenir sain à nos enfants
Stop au libre-échange
développer transports  ferroviaires
la non prise en compte d'une réalité qui est scientifiquement démontrée depuis 1970. Le changement climatique est inévitable et en marche.
avançons
Facile
pollution
Maintien et sécurisation du nucléaire
Investir et développer dans le domaine de la transistion echologique pour créer de l'emploi et devenir le leader mondial sur le marché
Taxe carbone proportionnée
Appliquer les règles
Education pour toutes les générations
Un avenir écologique pour nos enfants
Plan de mobilité mutualisé
Sortir du monde d hier
Créer  des  puits de carbone
Taxation du CO2 émis pour le transport des produits &amp; services importés
Pollution
Trop de progrès non contrôler
Urgence face au réchauffement climatique
Écologie comme principe constitutionnel
Transport en commun gratuits/agriculture paysanne
Le télétravail obligatoire
bon sens
Retablir le consignement du verre
Environnement  et qualité de vie
Contribution Constructeurs Auto, transports aériens maritimes ..
Le mirage ecologique
Transport Hybride et électrique
Suppression de la transition énergétique
diminution des dechets (emballages plastiques)
Ecotaxe 2.0
stop aux décharges a ciel ouvert
Faire payer les pollueurs
pollution
Grand débat
Avenir du milieu Rural
Retrouver du bon sens
Privilégier le train aux camions
développer les énergies propres
Aide aux déplacements pour le travail
rendre réellement accessibles les investissements de matériel (chaudière , pompe à chaleur, etc...)
respirer et vivre mieux
Ecologie
Et le logement ?
fin des catalogues papier dans les boîtes aux lettres
vivre avec son temps
L'hydrogène doit être l'énergie de substitution , la pompe à chaleur aussi
Rouler propre
quelques idees...
Bétonnages inutiles, coûteux, et destructeurs
responsable
Bon sens
Inciter les entreprises à développer le télétravail
AMELIORER
Climat
changement de modele
Environnement
Taxe Kerozene
Inciter véritablement les Français à la transition écologique
Une transition inévitable
Stop à la culpabilisation de la population.
nature
Urgence écologique
Ras le bol de culpabiliser les citoyens, ras le bol du matraquage fiscal
Taxer ceux qui polluent
Sur la transition écologique, La FRANCE se doit d'être exemplaire, de prendre des engagements fermes chiffrés et de les respecter
Mettre en place des "pôles de covoiturage"
Inciter plutôt que taxer
nanard
Partage de la route et partage des transports
vers une politique incitative et non punitive
Panneaux solaires
territoires économes en énergie
Plus de transport en commun à La Réunion !
Transformer véhicule thermique a l électrique
Economiser les ressources
avancer mais avec les autres pays pollueurs
Responsabiliser tout le monde face a l'urgence climatique
Etre raisonnables
taxe carbone 100% dédié transition écologique
Climat
Attention aux obsession écologiques !
Énergie propre
Faire de la protection de l'environnement une priorité absolue
Plus de parcs éoliens et solaires
LIMITER LES NAISSANCES. NOUS-SOMMES-TROP-NOMBREUX. Donc supprimer les aides sociales pour les familles qui ont plus de 2 enfants
FERMER LES ABATTOIRS INDUSTRIELS
Arrêtons d'être hypocrites
Du courage
Moderniser le système d'épuration
une société de surconsommation
Transparence des produits
LIMITER LES NAISSANCES. NOUS SOMMES TROP NOMBREUX pour les ressources de cette planète.
Diminuer les prélèvements sur les entreprises de réparation et de recyclage
Environnement
pollution et maladies , agriculture raisonnée et diminution voir fin des traitements pesticides et fongicides
le courage politique de la transition écologique
Interdire les véhicules en ville.
transport en commun milieu rural
Le rail? Oui certes Mais quid des voies navigables?
Achat d'un vehicule moins poluant
Sauvons la planète
Un plan vélo ambitieux
GEL DES HAUSSES DES TAXES SUR LES CARBURANTS
Supprimez la condition de résidence principale pour obtenir des aides pour les travaux d'isolation/chauffage...
URGENCE A AGIR
Limiter les emballages et prendre soin de l'eau potable
Pesticides et taxe pollueurs.
prenons nous en main
Les générations futures
Agro ecologie
LÉGALISER LA CONSOMMATION ET LA PRODUCTION DU CANNABIS
Produire local, moins de transport
Véhicule électrique
Transport en commun à un coût accessible
Rien à foutre
Terminer les importations inutiles venant de très loin et souvent de mauvaise qualité
La pollution au quotidien
Economie
réchauffement de la planète
Énergie Nucléaire
Efforts
Plus d'écologie au quotidien
Experte Inès Leonarduzzy
Urgence Climat
Transport Fret
Interdire le glyphosate
le soleil responsable du réchauffement climatique
Urgence et vérité écologique
Plus près des utilisateurs
Une politique vélo plus ambitieuse par la création de voie cyclable sécurisée, l'exemple de la Hollande est remarquable et donne envie de se servir du vélo comme moyen de transport
Transparence = fléchage budgétaire
Soutenir l'agriculture de qualité
qualité de vie
La France ne doit pas être la seule à faire des efforts
IL FAUT FAVORISER LES ÉNERGIES RENOUVELABLES,  FAVORISER L'AGRICULTURE BIOLOGIQUE, REPENSER L'URBANISME,  UNE NOUVELLE ÉCONOMIE PERENNE GRACE A LA MICRO-TAXE.
mesures
Stop a l'ecologie punitive
pollution
Contrôle et régulation voire interdiction du glyphosate
Développer une nouvelle économie de l'environnement, à l'origine de création d'emplois, pour l'entretien du paysage et le maintien de la biodiversité
Développer le nucléaire
Avenir ?
Changer l'approche de chacun
Pour une écologie raisonnable, non punitive et respectueuse des acteurs de terrain (agriculteurs) mais déterminée et sans se laisser impressionner par les études alarmistes des ONG environnementales.
REPENSER NOTRE EMPREINTE CARBONE
DECROISSANCE - REAPPRENDRE A SE NOURIR EN PRIVILEGIANT L AGRI BIO ET LES CIRCUITS COURTS
écologie et mode de vie
emballage
Ecologie = enjeux majeur
La priorité des priorités
Solidarité avec les générations futures
Jeanol 42
La transition écologique
Ferroutage obligatoire
eoliennes
ECOLOGIE L'AFFAIRE DE TOUS
pollution , énergie , transport
Favoriser le transport du fret par le rail en imposant aux camions l'utilisation des autoroutes ferroviaires existantes ou à créer.
L'environnement: une priorité
Cibler les pollueurs
planter des arbres et abaisser la cylindré des véhicules en dessous de 200 chevaux
Du local et du bio
Plus d'augmentation de taxes écologiques : ON A COMPRIS !
action quotidienne
Réduire la consommation de viande, accélérer la transition vers vers voitures autonomes électriques
Diminution de l'empreinte carbone
air pur
Gestion  des ressources en eau.
VOIES VERTES
Transition écologique
Contribution volontaire
armes chimique immergées
Respirons...
préserver la qualité de l'air
Arrêter d' essayer de faire de l'argent sous le prétexte de la protection de l'environnement
TAXER les pollueurs  et EDUQUER pour consommer différemment
Appliquer réellement le principe pollueur /payeur
Pollueur payeur
Ecologie dans le cadre de l'opération 109 (sang neuf ) propositions
Diminition de l'écart entre riches et pauvres
Avoir plus de poubelles de recyclage différentes, pour un meilleur tri et donc une meilleure prise en charge.
Pour une politique égalitaire et une production respectueuse de la planète et de la santé.
utiliser l'argent récupéré de l'évasion fiscale (100 milliards d'euros)
Pollution
conversion des voitures a moteur thermique en voiture a moteur electrique
non au gaspillage
Favoriser le télétravail
Déplacement alternatif en milieu rural
dégager les enjeux environnementaux des logiques de parti
Une écologie sociale
pollution des eaux
Indice ecoresponsable
Solutions pour l'urgence environnementale.
pour une ecologie solidaire et responsable
Ma contribution
L'écologie: base de la fiscalité du XXIème
remettre à plat le modèle économique
Retour des subventions aux panneaux photovoltaïque et subvention des unités de stockage d'énergie (Batteries)
EDUQUER
Le grenelle du respect du citoyen
Changer nos modes de vie
Pour une écologie rurale
Focaliser les économies d'énergies sur le chauffage et la réfrigération qui représentent 50% de la consommation énergétiques en France
Protection de l'environnement
Débat
Pour 90 km/heure
Redévelopper le transport ferroviaire local
Climat
Halte à la pollution
Avis inutil
instituer le concept pollueur payeur
Avancement du calendrier de fermeture des centrales nucléaires, taxation des multinationales polluantes, augmentation du budget des énergies renouvelables
L'Homme et la Nature: les priorités les plus importantes
les paradoxes de l'état.
Production d'énergie : Se servir des courants marins et fluviaux
Urgence environnementale
Renforcer le nucléaire français qui est sûr et propre, et exporter plus d'électricité pour rééquilibrer notre balance commerciale
Sortir des chemins tout tracés
L'effort écologique est un devoir du citoyen
l'ecologie est un investissement à court, moyen et long terme
automobiles propres
Developper une politique de maitrise de la natalite
Plus du tout de pesticides dans l'agriculture
Climat
ecologie
Une action plurielle !
Informé le consommateur sur l'impact écologique de sa consommation
Favoriser l'écologie par le positif
circulation poids lourds
préservons l'environnement tous ensemble et offrons un monde moins pollué aux générations futures
Favoriser le développement des énergies alternatives et l’amelioration Du confort thermique des logements
Reponse aux questions
energie renouvelable - recyclage
favoriser voire imposer l'autoconsommation électrique
Faire preuve de bon sens
Contribution citoyenne Climat
Ecologie
favoriser l'agriculture biologique  et de proximité notamment en milieu scolaire
Voiture à Hydrogène
Pistes cyclables sécurisées
Agir pour la planète
C'est de la foutaise, toutes les questions sont orientées!!! On est pas là pour répondre à un QCM!"
Nous voulons des coquelicots
STOP EOLIENNES
CARBURANTS
Une Ecologie Raisonnée
Volontarisme
La Terre
suppression des emballages
l'état devrait montrer l'exemple
Fiscalité verte
Chasse au grand gaspi
Propositions
ecologie dom
C'est de la foutaise, toutes les questions sont orientées!!! On est pas là pour répondre à un QCM!"
Une industrie non polluante et sans lobby
changer le conte de la réussite
Pour une autre société..
la question démographique
Préserver la beauté de notre planète
Une priorité
Consommer et se déplacer autrement
Premières mesures à faire prendre par les entreprises du CAC 40
Je suis porteur d'un projet de péniches innovantes hydrogène, autonome, compatibles Freycinet et conteneurs. L'état peut-il aider à faire avancer ce projet?
Urgence environnementale
Pacte écologique  européen et mondial
Surpopulation Humaine
éviter le gaspillage
Photovoltaïque
Véhicules propres - s'inspirer des pays nordiques
De l'air!
faire payer aux grandes sociétés
Portiques poids lourds
Créer une TVA écologique
Suppression des lobby ( ils ont une influence néfaste sur les décisions prises par nos élus
Inciter fortement au Télétravail
Écologie
Pour un vrai développement durable : écologie + économie + social. Arrêtez l'hypocrisie!
Moins consommer
L'energie libre
Développer des moyens de transport alternatifs au "tout pétrole" .
Un simple avis sur l'environnement
Des idées simples
renouvellement de la campagne
contribution
ma contribution
Des milliers de camions sur les routes...
Tous producteurs d'énergie
DIMINUER LES DECHETS A LA SOURCE
La transition écologique est l’affaIre de tous.
Écologie radical
Vélo + trains
S'il est encore temps
La jeunesse et la cause environnementale
Passer la vitesse supérieure
vers une politique de justice sociale et de préservation de l'humanité menacée
Une affaire d'état
Batiments administratifs ou nationals autonomes
PRESERVONS NOTRE PLANETE
Transports
Renouvellement des concessions hydroelectriques
CAUSE DU RECHAUFFEMENT CLIMATIQUE ?
Respirons !
Fin de notre monde vs fin de mois
Regardons autour de nous
PEC1
économie d'énergie: faire plus, mieux pour les gens et de la proximité (que diantre!)
ARRETER LES ENR intermittentes, inadaptées à la réduction du CO² !
Le faux débat sur les véhicules diesel
Le droit a polluer des entreprises qui se revendent leurs quotas :une hérésie
Écologie
Stratégie du colibri
DES PROPOSITIONS......
accélérer la transition écologique
Filtres à particules
FIN DES CONTRAINTES LIEES AU CARBONE
D'un système de prédation international vers une civilisation en symbiose avec son environnement : l'avènement d'un nouvel ordre mondial !
Automobiles propres
alimentation bio et véhicules électriques
Stop à la pollution
Et la pollution liée au trafic Web inutile  (30%) ? Spams, SMS, Pubs, Porno etc..
évolution écologique
Arretons la propagande écologique: le changement climatique n'est pas causé par l'homme mais causé par la physique
Ecotaxe vraie
éduquer dès le plus jeune age les enfants au respect de environnement
Transition
Priorité à la transition écologique
proposition
Halte à l'écologie punitive... Soyons constructifs !
Taxe carbone pour les transports routier étranger
Vivre mieux
Commencer par le commencement .
Notre Avenir, Notre Planète, Notre Conscience. Notre mode de consommation.
Taxer davantage la spéculation financière aux bénéfices de notre politique environnementale (lutte contre la pollution, la mauvaise alimentation, etc....)
Donner à la France les moyens de se protéger des agressions de la pollution mondiale et du réchauffement climatique
taxer le keroséne des vols longs courriers
Suppression des pesticides
Halte aux gaspillages
Une participation positive
Transition énergétique oui mais certainement pas en augmentant les taxes et en imposant des mesures contraignantes
Solaire anti nucléaire
consigner
Supprimer le Ministèr de l’Ecologie et rapatrier le besoin ecologique dans chaque ministère
Pollueurs payeurs
L'environnement : Une priorité !!!
Une priorité pour préserver notre planète et la vie des générations futures
Une transition qui doit passer par une profonde évolution des acteurs économiques
Confiance
ECOLOGIE PROSELETE
rlmd
Ensemble
Environnement
Environnement
Limiter la surpopulation
réforme
Revoir nos habitudes de consommation
Etat d'urgence climatique
Moins de déchets pour notre planete
Soyons leaders !
Bouscarido
Les plus grands pollueurs doivent être les payeurs
DEMAIN
protéger notre environnement
Végétalisation de l'espace urbain et sauvegarde de la faune
Arréter la prolifération des normes
Ne soyons pas naifs, de grace!
L'écologie par le repeuplement des zones rurales
Taxation verte des livraisons à domicile
A l'origine
le bio est il vraiment meilleur pour la santé et pour la planète ?
En finir avec les batteries inamovibles
Concentration génère la pollution
Et si on faisait une politique environnementale pour changer ?
Responsabiliser les entreprises, qui sont les principales responsables
Polluer est un délit
LAISSER  A NOS ENFANTS UNE TERRE  HABITABLE
Voiture et chauffage fuel
Repenser l'existant
L'écologie du possible
GRAVES PROBLEMES A COURT TERME
Faisons le ménage
Un pour tous et tous pour un
Moratoires chasse et pêche pour régénérer les espèces sauvages
Fermeture du projet A 45 et remplacer par alternative ferroviaire
nos déplacements
L'environnement n'est pas une belle problématique. C'est notre vie, notre présent, nos enfants et notre futur à tous.
Faire de l'écologie une VRAIE priorité nationale
Prométhée_éco
Taxons les grands
Eviter l'effondrement
Devenir champion des énergies renouvelables.
depense d energie
Propositions sur les transports principalement
citoyenneté et immigration:appliquer les lois existantes sur le voile ,renvoyer drastiquement les déboutes du droit d'asile et obliger ceux qui restent à parler francais et à adopter un mode de vie comptatible
Une politique écologie plus engagée
Réduction de la pollution de l'air
Extrême urgence
pédagogie
GRAND DEBAT NATIONAL – FEVRIER-MARS 2019
pour un monde meilleur
Relocalisation des populations, des productions et des activités économiques.
de l air
TRAIN TRAM BUS pour tous   Mobilite rurbaine
agir rapidement et concretement
Remplacer des anciennes taxes par des taxes « vertes »
Appliquer lune fiscalité pour les hydrocarbures
Environnement
Qualité de vie
Environnement rural
transport
Simplifier l'accès à un réseau efficace de recharge des véhicules électriques
Stabiliser la réglementation fiscale en matière de credit d'impôt et ouvrir à tous les foyers
Moins de voiture et plus de bio
Le réchauffement climatique n'est pas d'origine humaine
Climat
ETRE PLUS RESPONSABLE SUR LES DECHETS, TRANSPORT, ENERGIE. ET REFLECHIR TOUTE ENERGIE
ecologie
Réelle volonté ?
La consommation effréné pose problème. il faut réduire la TVA à 0 sur les produits de première necessité et restaurer une TVA à 33 % pour les produits de luxe.
Écologie
Urgence
Priorité n1
L écologie au quotidien
Taxe plus juste en fonction du bilan écologique de chaque objet de consommation
Mon avis
Diminution du plastique
Obliger les administrations a utiliser des produits non polluant
ecotaxe
Modestie ! nous ne sommes pas seuls
isolation des logements trop chere
Ecologie politique et réalité  impossible de répondre car questions complètement orientées politiquement
Virage indispensable
Economies intelligentes simples
humanité, équité, nature
Réduction de la circulation des poids lourds et des avions
L'énergie solaire pour alléger les facture d'énergie au quotidien
réduire nos émissions de CO2
Adapter nos véhicules
Accélérer la transition écologique en impliquant tout le monde
La grande affaire d'aujourd'hui
mon idée , mon ressenti !
ECOLOGIE
Agir avant de taxer
Retour à l'ecotaxe
éducation de base
Faisons de la France un réel exemple écologique et sociale.
Accompagner la transition écologique
Eduquer l'ensemble de la population pour aller vers une transition écologique efficace et durable.
Diminuons le gaspillage
Pour des propositions basées sur les réalités scientifiques et économiques.
Global / local
envisager des aides concrètes pour tout le monde, et non pas par rapport aux revenus
Vigilance planète !
Développer l'usage du vélo et limiter l'automobile dans toutes les grandes agglomérations et leur périphérie
changement radical des choix politiques
L'EOLIEN EST TROP COUTEUX ET SON DEVELOPPEMENT ANARCHIQUE EST CATASTROPHIQUE
pollution
pour le respect de notre planète
Arrêter de nous "obliger" à faire des mauvais choix, ex. la voiture électrique ? parce que les Centrales Nucléaires ne poluent pas ? c'est une véritable connerie
Panneaux solaires
Faire payer les pollueurs
Un budget carbone de la France au même plan que le budget financier
taxer produits polluants
Changer de raisonnement remplacer les hausses par des baisses de coût incitatives
Réduire la pollution lié aux transports et baisser le coûts de ses derniers
ecotaxe
Réduction de la pollution
responsable
Amende pour les entreprises qui gaspillent l'électricité (ex : lumières allumées la nuit)
On a du travail. Tout reste à faire.
Notre inaction, notre mort
Taxer les énergies polluantes
Protégeons notre planète
CHANGER NOTRE MODE DE VIE ET REVENIR UN PEU EN ARRIERE
Ma réflexion sur l'environnement.
La France possède une richesse naturelle inexploitée, sa facade maritime. Développer, soutenir une filière d'excellence en financant recherches et investissements dans l'exploitation de l'energie maritime (hydroliennes, eolien offshore, exploitation coura
Sans illusion !!!
propositions en faveur de l'environnement
manger sain, respirer propre !
env
préserver la biodiversité
Nécéssité d'effectuer une transformation structurelle de nos sociétés pour protéger l'environnement
mobilité
Une réelle prise en charge de l'Écologie par l'État
Juguler l'étalement urbain
Pour une refondation
Vaste sujet
participation à un débat orienté
taxer tous les gros pollueurs ( avions, bateaux de croisieres)
Développer l'exploitation des algues comme une nouvelle ressource naturelle, durable (energie, alimentation, médecine, cosmétique,...). La nature est notre futur.
Diesel, ex moteur recommandé.
ENVIRONNEMENT
Alléger les procédures
Investir efficacement dans les ENR au niveau national
des mesures environnementales réalistes
La planète ne sera pas sauvée
Favoriser le pouvoir des localités pour multiplier les expérimentations
Circulation des poids lourds
Ecologie
Pourquoi les autre pays ne sont ils pas soumis à la même transition que nous
Taxe sur le transport aérien
Taxer sérieusement les vrais pollueur de grande ampleur, c'est à dire les grandes entreprises comme Total par exemple
utiliser nos savoirs faire pour amélirer notre condition
droits de mutation verts
Pour l'avenir de nos enfants
Faciliter l'accés aux aides de l'Etat et des collectivités pour la rénovation énergétique des logements.
Arreter d'avoir bonne conscience
Imposer davantage les importations versus faciliter les circuits à boucles courtes. Produire local - consommer local. S'inspirer du tournant stratégique de Danone pour  piloter la filière agroalimentaire française.
Modifier notre mode de vie
Changeons de modèle
écologie
transition vers une économie écologique et solidaire
une amélioration de notre cadre de vie
Respecter notre Terre
Ecologie
Intox
Développer les transports en commun sur tout le territoire, y compris les DOM.
Accélérer le développement de la fusion nucléaire
Forcer les mutations - viser l'intérêt général avant l'intérêt particulier
Changer et éduquer
Priorité au sauvetage de la planète
la terre ,notre mère à tous ...
polution
Les VRAIS pollueurs doivent être les VRAIS payeurs
FARCE OU REALITE ?
Ecologie punitive
Transport
voiture
LH
Utiliser les visioconférences pour limiter les déplacements
propositions raioinnables
tout le monde doit payer
Bonus malus automobile
Vivre en autonomie
Poison
Acquisition Voiture electrique
AGIR  enfin  POUR LA PLANETE
Par quoi remplacer la taxe d'habitation
Diminuer les droits d'héritage pour les héritiers qui font des travaux d'isolement ou de chauffage
Connaître et limiter les impacts environnementaux du numérique
Ecologie et industrie
Halte aux industries polluantes !
Pollution
Prime d’encouragement pour changer de véhicule ancien et polluant par une électrique ou hybride.
Création d'une filière photovoltaïque dans l'UE. Faciliter les raccordements en photovoltaïque et unités de méthanisation. Impliquer/contraindre  l'EDF à jouer (enfin)  le jeu. Sceller dans le marbre  les tarifs de rachat à long terme.
Ecologie
Favoriser les boucles courtes sur la filière agroalimentaire. S'inspirer du virage stratégique remarquable du Groupe Danone pour piloter l'avenir de la filière agroalimentaire française.
obsolecence
deplacement
On l'a déjà faite
panneaux solaires
Taxe carbone tous egaux
Inciter les collectivités locales à diminuer leur signature énergétique
écologie
avenir
avenir planète
Loi pour interdire la destruction des invendus neufs (Amazon).
Favoriser la généralisation du GNL (Gaz Naturel Liquéfié)
Favoriser les locavores et pénaliser les commerces coûteux où les imports qui ne respectent pas un seuil écologique
URGENCE
un jour de non chasse le weekend
Les énergies renouvelables, une niche pour le développement économique
Depuis l’adoption de la loi de transition énergétique, l’obsolescence programmée est un délit.
pesticides
lutte pour l’environnent
L'eco-logie
Faire de la filière agroalimentaire une filière d'excellence en pilotant sa transformation à 20 ans en la rendant plus responsable, biologique et autonome vis à vis de l'Europe (dépendance totale à la PAC: absence de liberté)
conscience des catastrophes
Transports en commun
Accorder aux propriétaires des résidences secondaires les réductions d’impôts déjà accordées pour les investissements d’efficacité énergétique dans les résidences principales.
Sobriété dans la consommation
Stop au Lobbys
Favoriser l'utilisation du vélo pour les trajets inférieurs à 5 km
bon sens
Ma transition
Investir massivement dans les énergies renouvelables.
Transition écologique
Envoyer à l'étranger des  jeunes en voyage d'études afin de trouver des solutions importables
Changeons de paradigme !
Développement du ferroutage
Se responsabiliser
Ne plus authoriser les magazins à avoir leurs portes grandes ouvertes pour augmenter leurs fréquentations - Efficacité thermique
Lutte pour la planète
Pour une vrai pénalité des gros pollueurs
Ecologie intelligente
Relocaliser et favoriser les petites exploitations agricoles (en bio)
l essence
CRÉATION DES ZONE VERTES (élargissement des zones franche aux zones C du territoire)
Favoriser les transports plus propres
Ecologie et développement durable
L'eau c'est la vie
La sécurité alimentaire
Plan Marshall vers l'hydrogène énergie
En passant...
Sauver la planète oui, mais pour sauver l’homme.pas l’ours ou la grenouille
pollution
Harmoniser au niveau européen a minima
Humanité en danger
Ecologie
Du bon sens!
changer de politique pour le double vitrage générateur d'économies d'énergies
Un plan simple avec un cap clair
Urbanisme et Transports: la question centrale
en finir avec le chacun pour soit
CONSOMMATION
Mettre le citoyen au cœur de la transition
Formation
JM-environnement
nicolas  hulot reviens!
Interdire les pesticides
Mensonge electrique
Taxer les gros pollueurs (avions, bateaux de croisières)
Energie propre
Taxe à la source des grandes entreprises non imposées pour financer la transition écologique.
Transition écologique oui mais pas au détriment du développement économique
ECOLOGIE, ENERGIE, AGRICULTURE  ...
Pollution de l'air
Environnement meilleur
Pensons à l'avenir de notre planète
Les déchets sont des ressources !
Il y a urgence
Transition écologique non punitive
Responsabiliser
L'incitation, l'éducation, la responsabilisation plutôt que la taxation
Nature
Le défi majeur
1-TRANSPORTS 2-NORMES 3-EUROPE 4-MONDE 5-SALAIRES
ecologie
MODIFICATION DE COMPORTEMENTS
Réduction des emballages
Écologique
INTENSIFICATION DU TRAITEMENT DES DECHETS
Pompe à chaleur gratuite
Raisonnons à l'échelle européenne dans un premier temps
Une politique de transition écologique à la hauteur des enjeux
biodiversité
Pour une transition écologique accrue
Solaire / Eolien / Ruralité
#1 - Miste
ECOLOGIE
une implication collective
Taxer le tourisme en avion pour financer la transition énergétique.
Environnement
Réalisable
construction en complément de l'école de centres écologiques aux dernières normes type classes neige mer campagne foret ville pour lecture du territoire du cp aux classes prépa
Réveillez-vous !
Bien reflechir sur l'Accord de Paris
Transition écologique
Terra nova
Nouvelles idées
developpement du parc eolien
L'État doit fixer un cadre environnemental de rupture
Taxes et politique énergétique
écologie et comportement moral de notre société
préserver le cadre de vie de l'avenir
Commerces en communes
POUR UN MONDE HARMONIEUX ET PACIFIQUE
Pourquoi vouloir toujours laver plus blanc que blanc?
Lutte contre l'effet de serre
Raisonner en terme de priorités, dégagés de l'influence des lobbies.
Rééquilibrage de la Loire des Ponts-de-Cé à Nantes
Application COP21
Redirection massive des subventions vers le bas carbone
Écologie responsable
Le monde de demain
Arrêt projet incinérateur Ivry
gratuité d'un bilan énergétique de mon habitat en échange d'une obligation de faire les changements représentant un gain à 10 ans
Transition écologique
Ecolo
Transition écologique ? Oui !! Mais....
STOPPER le bétonnage et l'étalement urbain
Pour une vraie prise en charge des enjeux environnementaux
APPLICATION COP21
eco
Agir contre le réchauffement climatique
avenir
C'est juste la fin!
transition énergetique
Lutter contre les dérèglements climatiques en réduisant drastiquement les émissions de gaz à effet de serre dans tous les domaines en taxant très fortement toutes les activités publiques ou privées émettrices de GES afin de limiter le réchauffement global
Transition énergétique et démographique
laisser faire le progrès
Dénatalité, Indépendance
Amelioration de l'ecologie
DES EOLIENNES DANS DES FORETS OU L ' ANTI ECOLOGIE
TVA modulable
reduction de 3 à 5% du CO2 gratuite et immediate pour toute les voitures neuves
taxes écologiques
EuropaCity, un projet abberant mené d'une façon abberante
REVENIR AU "NATUREL"
Pour une politique écologique sincère
BON SENS
la France peut-elle être efficace, au regard de l'emprise financière mondiale qui régit tout? La pollution ne connait pas les frontières      les frontières
Un seul mot logique.
Les demi-mesures ne sont plus possibles
Bon sens
Pollueurs payeurs
Sauver ce qui reste à sauver
La transition écologique
C'est urgent !
sauvons la nature
Pour un air plus pur et moins de dépendance aux combustibles fossiles
différencier les risques en fonction des régions
Principe de réalité
Une vraie volonté politique...
Tous responsables
Lutter contre la vrai pollution
Toujours plus....
arretons de deplacer la polution
TRANSPORTS EN COMMUN
Pour une France durable
Objectif 80% Énergies renouvelables 80% de recyclage des déchets
récupérer le bois perdu en forêt et dans les bois pour le transformer en granulés, par la suite utilisés pour chauffer des bâtiments publics ; cela permettra un nettoyage de ces bois et forêts, utilisation d'un combustible récupéré par ou bien des entrepr
Il faut une politique générale et contraignante sur l'écologie !
Ecologie et responsabiltés
CHOISIR ENTRE VIVRE OU AVOIR PLUS D'ARGENT??? INTERET GENERAL CONTRE POUVOIR D'ACHAT ET CONSOMMATION
Éclairage nocturne
transition ecologique montrez l'exemple transport habitation etc
environnement
taxes ecologiques
Stop à la démagogie du GIEC
bon sens
Le progrés technique au service de l'humain
Reglementer la production industrielle et reformer les activites economiques
Normes
Pollution
La fin des constructions de mauvaises qualités
Suivre les directives acceptées par la majorité des pays ,sans vouloir être les champions de l'écologie et ainsi faire des français des opposants .
DEPLACEMENT et MOBILITE
Stop au 80 km/h sur route
Solutions simples pour lutter contre le réchauffement clilmatique
Privatiser le fret ferroviaire. Faciliter les raccordements en électricité renouvelable (Photovoltaïque, méthanisation)
Promouvoir l'autonomie énergétique
ecologie
La transition écologique, un avenir enthousiasmant et passionnant
Loi GAIA
sujet difficile
La transition ecologiste une pompe a fric
Que le verre consigné redevienne la norme pour l'emballage des boissons
Développer le recyclage des plastiques et interdire certains usages du plastique
environnement
La transition écologique est un dû aux prochaines générations
Rétablir l'écotaxe
Si l'état ne fait rien la plupart des citoyens ne feront rien
STOP A L'ECOLOGIE PUNITIVE
SAUVONS LA PLANETE : " PIEDS VERTS" !!!!!
Mon avis sur l'écologie
Taxé le pollueurs
Eco participation
réduire pollution et CO2
Les pollueurs du monde doivent payer
Consommer locale
Faire la guerre au gâchis et à la saleté inutile
Pollution de l'air et de la terre
avis
Que le jeûne ( intermittent ou long) soit remis à l'ordre du jour, limitant ainsi les médicaments et les problèmes liés aux antibiotiques
Augmenter prime achat véhicule électrique
Taxe carbone
Prise de conscience
lier pollution et sécurité automobile
Agriculture: privilégier les circuits courts
Ne pas baisser les bras
Transition écologique
revitaliser les zones dites rurales par une fiscalité incitative pour les entreprises qui s'installent en zone rurale
valoriser pour inciter
Justice pour tous les territoires
Mobilité
Ecologie
Bon sens et courage
PROPOSITIONS SUR L'ENVIRONNEMENT
Arrêtons de produire des déchets  pour ne plus les jeter !
Ensemble on peut le faire
Financement de l'usage des routes
Ecologie!!!
Prise de conscience
solutions
Plus d'espaces vert, potagers, arbres dans les villes
stop linky
effort écologique à partager avec d'autres pays
L'avenir passe par le respect de la nature
Propositions
Politique écologique digne de ce nom
Faire évoluer notre mode de vie
écologie acceptable et régulée
Accompagner le changement d'habitudes
voiture electrique/hydrogene
Changer les mentalités
pollution et incivilités
agir vite ce n'est agir à la hussarde . les solutions c'est évaluer la portée , le coût, la faisabilité et l'empreinte carbonne générée
L'écologie pour tous
Nos déchets sont des ressources. Aider toutes entreprises qui développent des solutions pour recycler nos déchets quelqu'ils soient (électroniques, papier, plastiques,...). Ce sont des sources d'emploi.
Aujourd'hui pas demain
circuits courts
Pollueur = Payeur
Réduire l'impact de l'homme
Transformer les modes de production et consommation
LUTTER CONTRE L'ETALEMENT URBAIN
Limiter le fret trans continental et international
Restons réalistes
GASPILLAGE
Justice écologique! Il est temps de revenir à la réalité.
Ecologie citoyenne mais citoyen Français avant tout
Retour aux 90 Km / Heure sur les départementales
Nous n'avons qu'une terre
ecologie?
rétablissement de la limitation à 90km/h
diminuer notre production de CO2
Cesser le grand déménagement du monde
Pour une agriculture durable enfin responsable
Afficher le bilan carbone des produits et des services commercialisés
maison passive
Etre sérieux pour sauver la planète
écologie
air et l'eau
Favoriser le télétravail pour diminuer l'utilisation des véhicules a énergie fossile
financer la transition écologique par la lutte contre l'évasion fiscale, la taxe sur les GAFA
décroissance!
EricL56
Toujours punitive
PROPOSITIONS CONCRÈTES D'UN CITOYEN LAMBDA
transports, énergie,
prime a la reconversion
Avoir une approche holistique sur la question du changement global (qui englobe changement climatique, pollution de l'environnement, érosion de la diversité et des écosystèmes en général)
écologie et transport
Engager la transition vers le tout "bio et sans additifs"
Débat doit se baser sur la science et les faits, non pas sur des opinions pel mel
Apporter de la cohérence de bout en bout dans les solutions aux problèmes environnementaux
divers proposition
Doucement
POLLUTION
Imposé le fer routage et imposé le transit routier
contribution transition écologique
Plus d'égaltés au niveau européen
De vraies solutions techniques
l. environnement
prendre le temps de vivre et non de courrir
Reforme Ecolo
environement
Ecoresponsable
Accompagner la transition écologique
Interdire la chasse le dimanche, appliquer le principe pollueur payeur
pollution
Que l'Etat donne l'exemple
Gratuité des transports urbains
Taxe de traitement des déchets
Alternatives à la voiture en zone rurale: redonner de la mobilité à ceux qui n'ont pas le choix !
Ecologie: comportement global,cohérent, pour tous
Taxe sur grand pollueur
Mener une politique volontariste
en avant pour la transition
Pas de solutions miracles ! les petits ruisseaux font les rivières qui font les fleuves etc.
Encourager une vraie démarche écologique
Modification  climatique
quelques suggestions / transition écologique
Ma contribution
Contre le déréglement climatique
Ecologie et indépendance énergétique
hulot
protéger la biodiversité
transition
mutualisation
la Green évolution !
des vrais changements pas choisi pour les intérêts des gros capitalistes
Ce n'est pas la planéte qui est en danger mais notre espece: l'etre Humain.. Mettre la planéte en 1er priorités
Taxer les cargos porte containers et l'aviation civile qui font partis des plus polluants
Rétablir l'écotaxe
SOS PLANETE
Habitat, déplacements énergies
zéro phyto = 100 % BIO Interdiction du glyphosate
jardin collaboratif
CREER DEMAIN
Changeons nos habitudes !
Attribuer les impôts aux bons postes
Réflexion sur l'environnement
Gestion des déchets
Ecologie
Douce rêverie!
glyphosates
Éolien marin
Y a comme le feu au lac
Trop tard pour une transition?
Sauvegarde de la biodiversité
Changer notre mode de consommation
Environnement
Tracer les pesticides présents dans les organismes humains
faire respirer notre planete
proteger les espaces verts
Pour une transition écologique soutenable
Contestation de votre principe absurde de nécessité de transition écologique
biodiversité
énergie verte
l ecologie
Les actions du gouvernement en défaveur du climat
Interdire l'agriculture chimique
Le télétravail : un mesure simple pour mieux respirer
Et le respect des espèces animales, on en parle ?
Dans l'immédiat être plus sobres
Ecologie
Smart &amp; Green Country
energie verte
Un confetti sur la mappemonde
Attention aux réchauffement climatique
L'Ecologie doit devenir AUSSI un sujet de Droite
Collecte de déchets obligatoire pour transport maritime / valorisation du transport en commun / financement de la transition écologique par un CIR plus juste
PENSONS A CEUX QUI NOUS SURVIVRONT
De la mesure et de la continuité
developper en local une aide à la protection de la biodiversité
UN PEU DE BON SENS
Bon sens
Agriculture et Biodiversité
Ecologie
aza
l'hydrogéne est l'avenir!
Ecologie économique
Bilan Carbone visible sur chaque produit
Mettre à disposition des compétences-connaissances pour inciter les entreprises à améliorer leur performance environnementale
Innovation écologique et citoyenne
Le CO2 n'est pas coupable!
Production locale
POIDS DES LOBBYS et des habitudes
On va clairement dans le mur au niveau mondial
s'organiser autrement
Transfert de part de tva vers taxe proportionnelle à émission carbone du produit (suivant fiche fdes ou autre à définir et agréer), asservissement vers coût maîtrisé et émission carbone maîtrisée, optimisation circuit court à moyen terme y compris product
ce n'est pas la politique et la finance qui réglera tous. juste les décisions des citoyens face a leur avenir.
Soyons courageux!
laisser les routes secondaires à 90 km/h et taxer les camions étrangers
Transition écologique
L'environnement face à l'argent
Global
Transition écologique en réponse à la vie chère
terre surpeuplée
préserver l'environnement
Moins polluer l'environnement sur notre planète
Notre belle planète bleue pourra t-elle survivre sans l'extinction de la race humaine ?
La taxation des pollueurs et l'aide à la transition écologique
nous devons nous y mettre, incessamment
voiture propre
Mise en place locale "du cuisiner sur place" dans tous les établissements collectifs, avec des producteurs locaux
Il est temps d'agir !
Ecogestion
Mon opinion
Faire de la France la N°1 de la transition
L’affaire de tous
ARRETER DE DIRE TOUT ET SON CONTRAIRE ET REMONTER LES CENTRES DE DECISION
Une contribution raisonnée
L'avenir de la planete
C I T E
Pouvoir payer des produits locaux et Bio avec notre carte/Chèques restaurants
N'importons plus des biens produits n'importe comment
Utilisation des moteurs thermiques et optimisation du chauffage.
Combattre les pollutions et les gaspis
Notre contribution pour sauver notre environnement et donc la Terre!!
energie
L’ecologie est un problème mondial
aide au développement des énergies renouvelables
Financer la Transition écologique
Démassification et conversion dans l'agriculture biologique
Interdire le glyphosate, partout, tout de suite
Energies alternatives, Mobilité
Biodiversité et transports
Ecologie, la vraie...
avis
Bécherellaise
Favoriser la réparation d'objets, le recyclage et la durabilité des biens de consommation
Biogaz, aquaponie, aquaculture, taxe hydrocarbure
Imposer une taxe écologique / kilomètre parcouru sur autoroute
qsdfsd
L'éducation d'abord
Rechauffement climatique
nature
Réchauffement climatique : gardons raison !
Moins de surfaces agricoles
Sanctuariser/protéger les zones naturelles (forêts, montagnes, rivières)
taxe sur les transactions financières
Survie de la Terre au coeur de l'organisation économique mondiale
Taxer l'aérien sans pénaliser le secteur français
rechauffement climatique
ECOLOGIE
Ecologie
obligeons les industriels à moins polluer et a nous proposer des produits ecolo, stop aux plastiques.
NOTRE AVENIR A TOUS
contribution écologie
Éolien ?
transition
Bonus malus écologique
Contribution mondiale  ecologique
Un réel maillage de transport en commun non polluant + des taxes plus justes
géothermie
Pour une écologie Européenne, une écologie exigeante
mix energetique
Un menu végétalien équilibré proposé à la cantine à chaque repas.
uniformité
donner la prime  de conversion pour tous et non selon ses revenus, cela ne doit pa toucher aux memes beneficiaires
GG2019-02
ISF VERT / Ecoles Ecolo / Amende d'incivilité écologique (particulier) / Bonus-Malus pour motiver les entreprises.
Energies renouvelables et  Décentralisation
progresser en mobilisant tous les acteurs proportionnellement  a leur moyens
Breton &amp; Européen. Également français !
environnement + vivable
création de pistes cyclables sécurisées
Adapter la TVA
Consommez moins
DANS TRANSITION ECOLOGIQUE IL Y A TRANSITION
Réduire l´utilisation de la voiture
pour nos enfants !!!!!!!
La planète va mal ...
URGENCE POUR NOS ENFANTS
Plus d'arbres moins de béton
diminution de la circulation des poid-lourds en France
Donner l'exemple plutôt que faire payer plus
le bon sens
Transition écologique
Suppression des bouteilles  en plastique et les canettes de soda qui polluent les bords des routes et nos océans
Catastrophe climatique
C'est maintenant ou jamais
Réduction drastique des sources de pollution
CLIMAT
Ferroutage, mode de transport de marchandises écologique à développer !!!!
modifier son comportement en sachant que de toute façon cela n'aura qu'un impact limité sur l'environnement de la planète
contribution a l'environnement
Commençons d’abord par la pollution de notre environnement immédiat, détritus, eau, saleté générale....
Changer de vision générale
Transition Ecologique
Réduire les déplacements automobiles inutiles
xxx
Taux TVA verte(taux réduit sur les vélos - vêtements cyclo et piéces de rechange)
Bruit
un constat : Dégradation accélérée et générale de l'environnement
stop aux pollutions dues aux déchets souvent sauvages en diminuant les multiples emballages des produits de consommation en particulier alimentairs
Le changement c'est nous.
énergie solaire, est ce réellement écolo? Les panneaux, que deviennent ils en fin de vie?
Baisser l'ensemble des taxes et de la fiscalité sur le bio
It's the end of the world as we know it... (REM)
taux de TVA
Le Green Washing à la Française...
Supprimer les PLU; bilans carbone négatifs à cause conditions appel d'offre des grands travaux
Moins de Pollution
revenir aux fondamentaux , et arrêter la surproduction, la surconsommation et de créer des taxes qui ne servent pas la cause.
Développer l'éolien offshore
Une vraie politique au service des citoyens
revenir à des choses simples
La transition doit être globale et prendre en compte TOUS les risques
Energies renouvelables
A chacun de faire sa part
Energies solaires
Vision à long terme
Changer le système pour survivre
Changer le système pour survivre
NETTOYER LES VILLES/RUES DE TOUS SES DECHETS
le manque de cohérence politique
un problème global
faut il payer pour polluer moins?
Faire ce qu'on a dit
Le déclic de l’électrique
Changer de priorités
Réduction du nombre des petits aéroports locaux (Avignon Provence)
les entreprises et la contribition à l'écologie
TRANSPORTS AERIENS
Plus de transports en commun
Moteur diesel
La transition écologique vite !
Pour "sauver" la plénète : la France doit convaincre les pays les plus pollueurs de faire des efforts sinon ca ne sert à rien ou si peu
UNE TERRE MEILLEUR POUR NOS ENFANTS
Soutenir les projets d'habitats citoyens participatifs écologiques
Gestion eau/ changement d'habitude pour manger moins de viande/Hydrogene/+ de transports en commun
Pollution de l'air en france
Pour une vraie politique écologique
Un comportement écologique responsable et déterminé de la Nation
faire payer les plus gros pollueurs
Rétablir l'écotaxe
Réduire les dépenses publiques et lutter contre le réchauffement climatique
maxmayneris3
Favoriser les énergies solaires et éoliens
Repenser le modèle d'aménagement du territoire Rural/Ville
Transparence et éducation exigée. Croissance et mondialisation revisitée.
Ecologie
fiscalité et transition ecologique
Rapprocher les lieux de travail des lieux de vie
Pollueurs ... Payeurs (fabricants de cigarettes, producteurs de pétroles, raffineurs, etc, etc)
les pollueurs doivent payer
Proposition pour une transition écologique réussi
Ecologie Economique
Vassaliser les banques et les multinationales
Chacun sa part
agriculture
Se tromper de sujet et gouverner par la peur
Ecologie: montrons l'exemple et pensons au futur
REMPLACER LA TEOM PAR LA REDEVANCE INCITATIVE
Inciter les industriels à réagir: ne pas solliciter exclusivement les usagers
retour aux bouteille en verre
L'environnement : à prendre en compte dans toutes les politiques
Non à l'écologie punitive
Priorité absolue
Changeons nos façons de penser et vivre
Améliorer notre vie au quotidien
JCD Citoyen du monde et son projet pour moins emissions de gaz polluants
pollution
énergie responsable et smart-grilles emboîtées
Energie et CO2
Se mobiliser et s'engager réellement
mettre en place des des injonctions comminatoires.
Taxe Tobin pour la transition écologique
voiture moins polluante
préserver la planete
Environnement
pour nos enfants et les autres
Environnement d'abord
changement climatique
Priorités des contributions
Améliorer les transports collectifs dans les campagnes et zones peri urbaines
utopie
Changer de modèle
Jeûne souciante de l’avenir de notre planète
L État doit investir dans l industrie Automobile
Moins de distances domicile travail
l écologie: un objectif national MAJEUR
pollution de l'air: compétence.
Taxation de l'obsolescence programmée
PLU
Une journée par semaine de télétravail obligatoire pour toutes les entreprises
Pollueur Payeur
Transition = effort de tous
transition énergétique + transition agroalimentaire
Transition écologique
Construction d'une usine nationale de panneaux photovoltaïques
Un peu de bon sens
Se donner les moyens d'assurer une véritable transition énergétique (sortie des traités de libre-échange, réforme du système bancaire, tarifs douaniers selon normes environnementales...)
Consacrer 100% des nouvelles taxes dites "écologiques" à l'écologie !
Retrouver l'air pur et parfumé
Prise de conscience individuelle...
Essayer de sauver l'homme, la terre survivra
Oui au respect de l'environnement indépendamment du réchauffement climatique
Transport
Agir rapidement si le danger est là
incitation forte à isoler les immeubles et pavillons d'habitation quelque soit le revenu et la situation personnelle
Inciter les investisseurs dans la création d'entreprises de recyclage et de collecte de tous déchets
protection de l'environnement
transformation centrale charbon
Energie
l'environnement
PLACER  L’ÉCOLOGIE ET LA LUTTE CONTRE LE RÉCHAUFFEMENT CLIMATIQUE AU CENTRE DE TOUS LES DÉBATS
protégeons nos enfants de notre folie
voir sur les épaules des géants
Production alimentaire, production énergétique, et modes de transport
HALTE À L'ÉOLIEN INDUSTRIEL, DESTRUCTEUR DE L'ENVIRONNEMENT !
Accentuer le développement  de l'agriculture bio
le bon sens est la vrai démarche scientifique
Tous concernes
Nouvelle agriculture
Environnement
transports publics gratuits en ville
À quand tous les véhicules motorisés à hydrogène, à pile/batterie solaire ou à l'eau ? Solution aux émissions de gaz.
Débat transition écologique tournour
Pollution de l'air
transition écologique
Chaque Français doit se sentir acteur
Réagir aux nouvelles données climatiques
energies renouvelables
en finir avec les polluants
Transition écologique
Train
changement de méthode
juste mon avis
Avis d un chercheur en geosciences
Ecologie
Transports en commun gratuit
Trouver des partenaires et faire des entreprises des alliés
Respect de la planete
LOIS ANTI-GASPI
Eduquer les plus jeunes
ECOLOGIE
Rendre obligatoire le ferroroutage pour les transports traversant la france
Développer l'offre
Notre Avenir : le moteur à hydrogène ?
pour une société ecolo
propositions
Taxer (oui, oui) les combustibles fossiles
arrêt du nucléaire le plus tôt possible
préserver notre planète
Virage écologique OBLIGATOIRE pour nos enfants!
PROPRETE DES VILLES
transition energetique (auto-maison)
Sobriété
économie d'énergie
Mourir à cause des multinationales et des Etats qui nous empoisonnent mais à VELO ! LOL
Soyons pragmatique devant la difficulté
Réformes sur la production, la consommation et la pénalisation
panneaux solaire sur maisons individuelles
Il est temps!
Réduire utilisation voiture
Moins d'emballages
Impossible pour les foyers fiscaux en dessous de 5000€
transition écologique
Pollueurs payeur
Végétalisons ... pour mieux respirer
Augmenter le budget de l'environnement
Taxer le kerosene des avions
plus de justice dans la transition ecologique
pollution extrême
Ne pas mettre la charrue avant les boeufs !
environnement
un avenir ...
Stop au papier
Équilibre financier de l'écologie
Pollution sous toutes formes
on peut faire de l'écologie sans forcement taxer
reevaluer les seuils d'attribution d'aide a la transition ecologique
Moins d'emballage égale moins de déchets
Taxe Carbonne plus
PRIORITE A L'ENVIRONNEMENT, OUI MAIS
Adopter une politique claire et durable ( ex le temps d un mandat ...5ans) dans le temps
Pour un ministère de l'écologie transversale et supérieur
La sur-consommation
Plus de transport collectif, moins d'énergie fossile, ....
nenette 74
usage des énergies naturelles
Sauvons la Terre
air sain
Changer de système.
Pollution
Stop aux énergies intermittentes et celles émettrices de CO2 (Gaz Pétrole charbon bois)
DEPLACEMENTS
commençons par etre écolos dans nos comportements de tous les jours
Cesser les constructions a tout va
Mieux vivre en consommant moins
Les petits revenus peuvent très peu contribuer à protéger l'environnement
Stop à la médiocratie..
pas de dogme en matière d'écologie
OUI MAIS...
Faire cohabiter agriculture et biodiversité
Adapter d’autre solution de transport pour les communes rurales
energie
Terre de vie
Arreter l'agriculture industrielle
Écologie
environnement
développer l'éco-conception
Prise de conscience / stop gaspillage sur consommation
laissez une terre en bonne état a nos enfants
protection du paysage, arrêt du bétonnage
Accélérer la transition énergétique
Transition écologique
c'est une blague ?
STOP à la pollution
chacun a un rôle à jouer
l'avenir
L ecologie generale ou la mort
La sixième extinction du vivant.
pourquoi ne pas donner une chance à la traction animale
Trransports
tous et tout pollués
Réagir, maintenant!!!!
Etude sur le Thorium et la fusion à froid
Ministre des pôles
Le bon sens
Destruction soutenue par l'état
autoconsommation et fiscalité
SOLUTION ECOLOGIQUE
Ecologie = Emplois (E=E)
Les transports en commun
protéger les citoyens
Recyclage papier et plastique
transitiom ecologique
Agir pour reduire la pollution de l'air!!!
Une transition écologique plus rapide
isolation des maisons pas de TVA et défiscalisation
Pour une écologie intelligente
Legiférer pour interdire la pollution émise par les entreprises
privilégier le local et le national
Gestion des déchets
Un meilleur avenir pour tous
Nucléaire
Revoir le modèle de consommation depuis sa source
Ecologie et nuisances
Produire local et encourager les agriculteurs par des revenus déçents
Stop à l'idéologie climatique
Abolition de la chasse
Changer le mode d'alimentation
cONTINUER à FAVORISER  L'ISOLATION THERMIQUE DE  L'HABITAT
écologie
Ecologie concrète
Et pourquoi  ne pas être simplement en accord avec les directives européennes?
Discuter à l'ONU pour une baisse de la population mondiale
Production d’energie  Nucléaire: une (vieille) nouvelle voie!
Préserver en même temps notre environnement, nos voitures, notre industrie automobile, et notre industrie des carburants
Il n'y a aucun preuve que l'activité de l'homme change le climat
une France plus écologique
L'avarice de l'homme
Aller vers la transition écologique
Mieux vivre aujourd'hui pour améliorer demain
limiter l'utilisation de nos ressources
Revoir la production agricole et les pesticides
Le Développement Durable
À quand tous les véhicules motorisés à l'hydrogène ou à pile/batterie solaire ou à l'eau ?
modifier la vie
Propositions pour une transition écologique.
Pour une réelle politique écologique
Améliorer les performance énergétiques des logements
réformer l'agriculture
Pour la fusion nucléaire
Pollueur payeur, et fin de l'eco-imposition du contribuable fauché
Respirons!!!
Sauver l'Humain, la Planète, elle, survivra...
Revenu universel
La transition écologique doit aussi passer par le commerce équitable
vie quotidienne
Redonner sa place à une agriculture de qualité en France
Stopper toutes les aides au chauffage gaz puisque des solutions décarbonées existent dès aujourd'hui
Action
Taxes produits polluants
Donner une valeur aux déchets
transition écologique
une nouvelle loi pour une justice environnementale et citoyennne.
Agir concrètement sur la pollution dans l'air et dans l'eau
Limitation drastique de la chasse pour sauver la Biodiversité
promouvoir les comportements vertueux, sansctionner les déviances et ne plus céder aux lobbies extremistes
la terre irait mieux... sans nous. Elle se remettra ....quand notre espèce disparaitra... et on y va
Urgence humanitaire
Nous n'avons pas droit à une deuxième chance car nous n'avons qu'une planète !
Se donner les moyens d'une vraie transition écologique
Stop au 80 KM/H
S'appuyer sur des vrais sources scientifiques...non seulement actuelles mais en plus pas que celle à charge!!!
Un seul modèle mondial : l'urbanisation et le tourisme de masse ?
Écologie scientifique et non politique
ECO service de citoyen
Rendre obligatoire le BIO pour les équipements de puericulture et jusqu'à 6 ans.
AIR
Moins de pollution atmosphérique
approcher de la vérité
passer au véhicule électrique, et en même temps vouloir réduire la part du nucléaire, y aura t'il assez d'électrons pour tout le monde?
Penser différement, oser l'ambition d'une France précurseure en matière d'enjeux sociaux et environnementaux
Stop au 80 km/h sur route
mettre une taxe ou vignettes comme nos voisins européens sur les transport routiers internationaux qui traverse le pays
Pour une réelle offre de transport en faveur de la transition écologique
Pourquoi ne faisons nous pas ce qui est juste ?
vaccins obligatoires
"Tous les ans, ce sont, 20 milliards de tonnes de déchets qui sont déversées dans les océans", comment y remédier ?
Diversifier et multiplier les sources d'énergie et de stockage
pollution
Plan Nature
pollutions air eau
écologie individuelle
un geste pour la planète
Utilisation raisonnée des ressources
L'affaire de tous
la pollution cachée des voitures électriques au niveau des batteries (pollution en Afrique et pays sous développés)
Fin de développement anarchique du transport routier thermique
Les éoliennes : oui , la construction anarchique d'éoliennes : non
Protéger l'environnement de manière absolue
mon point de vue  sur l'écologie
Pollution de l'air et véhicules propres
RESTER SIMPLE dans les idées
Changer ses propres comportements avant de tout attendre des gouvernements
Plus de ferroviaire et de fluvial, moins de camions
SUGGESTIONS
Aménager les villes avec de fortes concentrations de population plus en accord avec la transition écologique
Vehicule electrique
La Nature est notre seule véritable source de vie (nourriture, eau, air), pas l'argent
non a imposer les choses
Remettre au centre de notre économie la diversité de production agricole et industrielle au sein de nos régions
respecter
Recherche
La planète brûle et nous regardons ailleurs
Réponse à un questionnaire simpliste et orienté
Développer et simplifier l'autoconsommation des entreprises et collectivités.
Moins de pollution respect de la nature
convaincre les grands décideurs
Proposer à 10 ans l'interdiction du labour profond en agriculture. Relancer la chaire et la recherche sur la biologie des sols et la formation des agriculteurs sur les effets de la destruction des sols par le labour et la mise en place de solutions altern
Ecologie tolérante respectueux de l'individu
La Planète
Le changement écologique, c'est maintenant.
Obligation des propriétaires non occupants à effectuer des travaux de rénovation energetique
transition respectueuse de l'environnement
Valoriser nos déchets
Érosion
Les ressources sont limitées en France et en Europe, pensons aux générations à venir
Réorienter la filière agroalimentaire à 10 ans vers une agriculture responsable et durable. Arrêter les aides pour l'installation d' élevages intensifs.
reboisement
Pour une transition cohérente
gratuité transports en commun et amélioration amplitude horaire de ceux ci
Transition écologique
télé travail et transport a pris reduit
On a passé le point de non retour
christian
CONSEIL DES SAGES
Pour une réactivité et des efforts durables
Pollution sonore et environnementale
rénovation energétique
transition intelligente : pollueur payeur
Interdir par la loi le monopole de la vente des semences par quelques groupes financiers. Faciliter la culture d'espèces végétales rares, en disparations en redevenant un pays où la variété des espèces cultivées fait sa richesse (ex. production de pommes 
Garantie decenale
Pour une écologie non punitive
Pistes pour une transition écologique supportable
climat
Contraindre la création de boucles à circuit court dans la restauration collective par exemple afin de rappocher producteurs, terroirs et consommateurs.
Pour une écologie responsable
Moins de saloperies
S'inspirer de la transition du Groupe Danone pour piloter la transformation à 10 ans de nos politiques de développement durable: associer le citoyen, informer, consulter, piloter les transformations. Arrêter d'imposer des visions étatiques...
Il est temps de traiter l'urgence écologique!
Ecologie raisonnable
Ecologie
danger planète !
Une écologie intelligente et locale
transition écologique
Emballages
Développer le TER et le FRET
Promouvoir les energies alternatives
Améliorer l'utilisation des vélos et transports en commun, et réduire l'utilisation de la voiture en ville
ecologie - les autoroutes
Favoriser l'éctrification des transports et encourager le télétravail
STOP à l'écologie punitive et discriminatoire
Avoir un plan marshall pour arrêter le massacre des sols français par le labour intensif. former les agriculteurs aux solutions alternativent (semi-direct à couvert végétal par ex.) La france risque de devenir un désert à 20 ans si rien n'est fait.
pour une tarification équitable de l'usage des routes
Point de vue
Faire de la France un modèle de transition écologique
Utopie?
créer un label du bien-être animal
littoral
AGIR VITE!!! Passe le message à ton voisin...
Pollueur payeur
Un maillage serré bus / trains / métros pour desservir la campagne et les villes
Urgence
La France, exemple pour les autres pays
Les produits fermiers – élevage et culture -
Transition écologique et changement de système économique
Transition Écologique ou Mort de notre espèce ?
éducation des gens à la propreté des lieux communs, ville , plage, ects ...
METTRE DES ARRÊTS COVOITURAGE À L'ENTRÉE ET À LA SORTIE DES VILLES
ecologie
De la croissance du niveau de vie et du confort, mais à ressource constante (ou décroissante)
Il faut changer de logique
Obliger les magasins qui vendent des produits emballés à reprendre tous les emballages.
Limites de véhicules
Pensons aux générations à venir
Europe bio
Les services de l'état devraient être équipé de véhicule propre
pragmatisme
Recenser toutes les initiatives écologique et d'économie solidaire existantes en France et ailleurs afin d'identifier ce qui fonctionne et de s'en inspirer
IDées
Crédit d’impôt travaux d'économie d'énergie
Pas de transition écologique sans remise en question
Urgence
Le Nucléaire pour luter contre la production de co2
La france peut donner l'exemple
Sauver notre planète pour nos enfants
Ecologie et vie quotidienne
Environnement : La vie ou la mort
Transport et climat
déreglement climatique
Mon avis
A budget global constant, augmenter la part des subventions agricoles (européennes et autres) des producteurs bio et des éleveurs
éduction écologique
Tolérance zéro pour les dépôts d'ordures sauvages
environnement et aménagement du territoire
Pour une écologie de marché, non culpabilisante et non punitive.
Limiter la natalité, baisser la consommation.
Favoriser le local, interdire ce qui peut nuire, développer les réseaux de transports, il faut des solutions simple à grande envergure
Ce que je propose pour la transition écologique
Les polluants oubliés de l'eau potable et des sols
L'environnement demain !!!
vive le nucleaire
Les citoyens ne sont pas les plus pollueurs
FBB
Développer les transports en commun
Où la décision publique et les choix personnels se relaient
Si le debat n'est pas truqué, la seule solution raisonnable est de sortir du nucléaire pour aller vers la sobriété, les economies et l'efficacité energétique
Il faut se mettre à la tâche rapidement
La France seule ne changera pas l'évolution de la planète.Le problème est l'explosion démographique mondiale.
Ferroutage obligatoire
Ecologie
Panneaux Photovoltaïques - ABF
La voiture propre pour moi, rien d'autre
L'environnement, une obligation...
Transition écologique (réponses au questionnaire)
Transition écologique rime avec démographie et énergie
Stop au 80 km/h sur route
Interdire les cultures de plantes à forts besoins en eau dans les régions touchées par la sécheresse :
Urgence écologique
De toute maniere il faudra bien avancer malgré les râleurs !
transports en commun
s il n'est pas trop tard
Sortir de l'ideologie et revenir au pragmatiasme
Baisser le traffic domicile &gt; travail de 20 %
Revoir notre mode de vie et consommation
Protégeons notre avenir
ma contribution
urgence de planter les arbres ! urgence d'arrêter internet !
RELOCALISONS !
Parole de citoyenne
Punir les vrais pollueurs
Taxer les produits maraîchers frais commercialiser en dehors des saisons de production
Taxer les grands pollueurs (tankers, producteurs pétrochimie)
Amorcer une transition écologique
Taper sur les gros, pas sur les petits...
Les centrales Hydraulique en France et la gestion de l’eau.
La transition écologique doit être prise en charge par ceux qui produisent et non ceux qui consomment
Égalité ecologique
PROBLEME CO2, CONTINUER LE NUCLEAIRE
PLUS DE TRANSPORTS EN COMMUN
réduction de tva sur les produits alimentaires sans emballage et de proximité
Maîtriser de la consommation d’énergie électrique
Mieux vivre en commun
Lutter contre les déréglements climatiques
Des villes surpeuplées !
Des moyens pour la recherche
Non é lécologie punitive
géothermie profonde
Les politiques écologiques
Ce n'est pas en taxant les gens que les problèmes vont disparaître
Climat
Transports - Taxer proportionnellement à l'impact sur le climat
Compétences, rigueur et honnêteté des intervenants
Alternative au pétrole
Financement de la protection de l'environnement - Taxe kérozène
Eolien futur, cause d'augmentation du CO2
Limiter la pollution en général
Transition
une transition écologique inclusive
STOP IMPORTATIONS
POUR UNE AGRICULTURE RAISONNÉE
Transition écologique
Surpopulation mondiale
le climat se rebelle !
moteur hydrogene
Traquer et taxer les déplacements polluants et non essentiels
TRANSPORTS ET HABITAT
Encadrer le développement urbain
retrait du 80 km/h, autoroutes sans limitations, fin des radars, favoriser les energies renouvlables
Le climat
Pour un avenir meilleur
Plus d'alimentation végétarienne et de vélos, stopper la surconsommation de produits et services inutiles à notre bonheur
Faire attention à l'environnement et primordiale , ne pas écouter les associations il faut en prendre et en laisser.
+de Véhicules électriques , + de nucléaire, + de agriculture raisonnée), - de petrole.
circulation poids lourds
allocation nourriture bio
stop à la stigmatisation du citoyen
stopper les pesticides pour diminuer les cancers
Écologie
Des services publiques qui garantissent la liberté de déplacement des citoyens
vrai ou faux problème ?
Arretez de nous faire croire à tort que le diesel pollue plus que l'essence
Taxe carbone avec mesures sociales d'accompagnement
POUR NOS ENFANTS
Annuler l'interdiction des installations  photovoltaïques  dans les périmètres classés aux bâtiments de France
bon sens
JM03
Pourquoi le diesel ?
Un nouveau monde
Quelques idées
Si on revenait à l'Hippomobile, une Hippomobile hybride : l' H²
Arréter le gaspillage de l'éolien et du solaire
Imposer une consommation réaliste sur les fiches des vendeurs automobile !
l'avenir de nos enfants et petits enfants
Qui doit payer ?
Beaucoup à faire et imaginer
La protection de l'environnement doit faire partie des priorités
Transition ecologique = nouvelles technologies = formation = embauches +++
Girondin
Urgence écologique
reduire les dechets
Changer de logiciel
Transition ecologique
Favoriser la proximité et les cycles courts
remplacement des carburants (essence, diesel)
Mesure sur emballage et distribution
ma contribution
Agir au niveau de l'Europe
Fermeture progressive des centrales nucléaires
Trop chaud
Citoyens responsables
Commerce maritime
Arrêter de culpabiliser le contribuable français pour pouvoir mieux le taxer
L'écologie n'est pas une source d'enrichissement au service de la finance
Ecologie, soyons sérieux et pragmatique
tout est lié
Autoriser la transformation des véhicules essences en véhicules électriques
Développer une véritable politique écologique au niveau international
Ecologie oui , mais pas a l'aveugle !
Stop à la dramatisation de la situation
Une très profonde empreinte écologique
Doubler volontairement le nombre de site naturel français classé Natura 2000
miser à fond sur les véhicules à hydrogène qui ne rejettent que de la vapeur d'eau
FAVORISER LA TRANSITION ECOLOGIQUE
Utilité ou futilité ?
Christelle
Ecologie
Application des lois existantes
du travail mais pas seul
Amortir l'effondrement de notre civilisation
des actions à petite et grande échelle
Aide au financement d'investissement dans ce domaine
police de l'environnement
Rétablir les bouteilles en verre consignées et instaurer les services de livraison d'eau
Télétravail / transports publics
Agir sur la surpopulation et la surconsommation
marie88
Toute construction neuve en classe énergétique A
Se remettre en lien avec notre biodiversité et notre environnement
Se concentrer sur le facteur le plus polluant
Passage aux véhicules électriques et vélos
Pollution de toutes sortes
Proposer aux producteurs en circuit court de transporter leur production via un covoiturage.
l’écologie doit devenir un devoir universel
Faire payer les plus gros pollueurs
Justice Climatique
Moins de plastiques
avenir ecologique
un "tiens" vaut mieux que "deux tu l'auras"
une manne pour quelque uns des taxes pour tous et je persiste a dire que la France n'est rien en % de pollution
proposer des primes pour du co voiturage ou des cheques cadeaux
Sanctions contre les pollueurs
Promotion de la dénatalité
ministère de la santé naturelle.
Alimentation en circuit court et taxe
Apprenons tous l'éco citoyenneté
recyclage
ENFUMAGE ?
Indemnités chômage contre travail pour la TRANSITION ECOLOGIQUE
Taxation des transports maritimes et aériens
penser et agir autrement
Déplacements domicile-travail
Le chaos dans 20 ans
La tournée des commerçants
L'ETAT doit prévoir l'avenir en fonction du reste du monde
RESPONSABILISER FACE À L'ENVIRONNEMENT
Population &amp; énergie
Serge
Faire de vrais choix conscients : on ne peut pas tout avoir
Pour une écologie positive et non punitive
Ma contribution
du bon sens
changer de modèle de croissance et de consommation
Stop aux tous électriques. Ce n'est pas parce que  cela rime avec écologique que ça l'est.
Pollueurs-Payeurs
L'environnement est le problème le plus urgent !
maintenir l'électricité nucléaire : en l'état actuel des connaissances c'est la source d'énergie la moins dangeureuse
que tous y mettent leur pates
heure d'été a supprimer
Ecologie
Taxer les plus gros revenus et actionnaires
Trop de bipedes pas suffisement de ressources...
Rien
Ecologie gagnante
Ecologie
Recycler/Réfléchir/Cercle vertueux
Changer pour se déplacer
Pour une vie plus agréable
Comptabilité environnementale
Lancer un vaste plan écologique
rendre la réglementation plus sévère en matière de protection de l'environnement
Que faire?
Il est tant de faire quelque chose !
Ma réflexion
Ecologie : oui . Despotisme écologique : non
manu
comment faire pour améliorer notre vie
Orientation des énergies du transport
Transition ecologique oui mais pas a n'importe quel prix
notre contribution au réchauffement de la planète
Pourquoi des taxes là où une simple décision suffit ?
AVENIR ENVIRONNEMENTAL
climat
LOCATAIRES DE LOGEMENT ET ECOLOGIE
Accessibilité au véhicule électrique ( le véhicule thermique à son Low Cost chez Dacia , il faut la même chose pour le véhicule électrique)
La planète avant le profit
Les poissons chez les poissonniers
Limitation de vitesse
Urgence climatique
financer des projets innovants
Comment décarboner notre pays et l'Europe
Soyons égoistes, protégeons-nous en premier...et les autres suivront ou resteront en dehors de la France!!!!
Pour une France respectueuse de l'environnement
Acte citoyen
NoGaz à effets de serre
Energies propres
ECOLOGIE
la planète bleue
Stop à l'inaction!
écoutez-nous !
Arrêter de subventionner les moulins à vent
Regarder l'équilibre scientifique de la transition écologique.
encouragements et interdictions
Ecologie punitive, écologie=taxes + taxes + taxes je revendique la fin de cette écologie punitive
Questionnaire dirigé par macron
Une politique écologie volontaire et efficace basée sur le consensus scientifique
un monde ecologique
énergie propre
Le plastique c'est chic
respectons la nature
stop glyphosate, eploitation des energies fossiles, lobbys
Plus taxer les véhicules (poids lourds) étrangers qui traversent la France
L'affaire de tous
HYPOCRISIE
Surpopulation = surconsomation
Pour une fiscalité de la ville, du carbone et de la pollution
une fiscalité environnementale incitative et non punitive
Faire en sorte que chacun trouve son intérêt
Quelle transition écologique voulons-nous?
parc forestier et propreté de la ville
pouvoir démocratique sur le travail (salarié), pour pouvoir travailler sur l'écologie. Questionnaire trop orienté sur l'action individuelle
vraie politique écologique
Retour a un civisme et au respect
Il faut penser à l'avenir pour nos enfants!
Déplacements plus écologiques
STOP au pompage du sable et des coquillages au large des Sables d'Olonne
le changement
TOUS COLIBRIS
Ecologie oui mais responsable
Arrêtons de faire l'autruche et de nourrir un système basé sur le mensonge.
Maîtriser les déchets et la pollution
Réduire notre consommation
la planete
seulement 25% du plastique recyclé en france. Pollution générale par qlq uns.
maîtrise et exemplarité des états
moteur hydrogène
Transition écologique RÉELLEMENT
L’enjeu de la transition énergétique ne doit pas dépendre de mes revenus
UNE ECO TAXE SUR LES CONTAINERS  qui arrivent dans les ports Français
developpement durable
Elargissons votre questionnaire
Exiger des durées de garantie minimum plus longues pour les biens de consommation
sensibilisation de nos enfants à l'écologie
Taxe carburant egalitaire
ecologie
Ecologie et investissement de chauqe citoyen
valoriser et inciter au ferroutage des transports marchandises
ECOLOGIE
Animaux
Investir dans la recherche sur l'énergie nucléaire
POUR UN  MONDE MEILLEUR
Taxer les produits importés non "Ecolo"
Des règles budgétaires pour soutenir la transition énergétique
ECOLOGIE = ACCORD MONDIAUX DES GRANDS PAYS  POLLUEURS
Eduquer les jeunes
stop au massacre
L'écologie pour tous
Transition écologique
L'écologie pour demain
mer et océan
cause animale
Quel monde pour nos enfants???
Cantine -100km
L'écologie
A quand l'extinction de l'humanité ?
La transition écologique passe par l'éducation et la responsabilisation
STOP A LA VOITURE EN CENTRE VILLE
Mes vues pour une vraie écologie
Aider les agriculteurs à passer vers le bio et trouver des alternatives naturelles aux pesticides , que les labos qui produisent des pesticides se convertissent à ces recherches
AGIR
Encourager toutes recherches sur les transports non ou moins polluants , batteries et autres moyens de conserver l'énergie électrique. Remise en oeuvre des "zeppelins"modernisés, utilisation, rénovation et augmentation des canaux. Abord pratique des nouve
Pourquoi le tri aléatoire n'est pas aléatoire du tout?
pollution
Faire payer tous les pollueurs et pas uniquement les consommateurs
Taxation des gros pollueurs
Respire !
Le nucléaire, oui merci.
Un monde fini
Tous les thèmes écologiques possibles
COP 21?????
L'avenir en question
Meilleure participation des citoyens
Mettre des panneaux solaires sur les toits plats des entrepôts
Responsabilite de chacun
économiser les richesses de la planète
poser du solaire gratuitement
valorisation dechets verts et energie
Développement local
dépot à la déchetterie abusif
En finir avec le dogme de la croissance "à tous prix"
Education des enfants
Protéger l'environnement
pollution de l'air
Réduire la pollution lumineuse, orientation, couverture, nouvelles technologies LED etc
Écologie
attendre le démonstrateur ITER
protection de l'humanité
limiter la pression de la chasse sur les espèce sauvages en France
Diminuer la surproduction
Faire de la VRAIE écologie et non du de l'écologie politique et sectaire.
ecollogie..logique
Vivre plus sain
Principe général
pédagogie et exemplarité
préparer demain
Le nouveau monde
Où est la vraie pollution ?
Ma contribution personnelle
SOLUTIONS ECOLOGIQUES CONCRETES
Réduire la consommation des carburants. Mise en oeuvre dans les communes d'un transport avec véhicule électrique conduit par des personnes bénévoles ou par des allocataires sans emplois, du donnant donnant!
Contrôler sa consommation
PRESERVONS L'EAU ET NOS RIVIERES
l'humain d'abord
avancer ensemble et plus vite
Arrêtons tous ( particuliers et politiques ) d'ignorer les conclusions du GIEC
C'est foutu !
limiter pollution de l'air
des arbres, des arbres, des arbres, pas d'élevage industriel
Arrêter de bétonner et de construire dans des zones inondables.
Economies
La transition écologique c'est maintenant
Aide à la Géothermie
Faire de la France le pionnier écologique mondial
Covoiturons !
écologie ?
augmenter la durée de vie des véhicules automobiles ancien en vignette critair 1 et 2
Le dérèglement climatique impacte la biodiversité
ECOLOGIE REELLE et non pas partisane
la chasse et la transition écolo, ce grand débat devient du grand n'importe quoi ... surtout un grand défouloir pour ceux qui vivent la nature du fin fond de leurs fauteuils, la parole doit être donnée aux ruraux. L'écologie politique est un concept de bo
NOUS, Citoyens Responsables
Taxation du gasoil routier, agricole, marin
hydrogene europeen
Transition écologique non punitive.
Comment financer la transition écologique
Encourager les bonnes pratiques
Agir avant qu'il ne soit top tard
Réduire emballages plastiques / Pollution des terres, mers et cours d'eau
Protéger la vie des plus faibles. Ecologie intégrale.
Pollution des véhicules a moteurs diesels
Radars automatiques
Trie obligatoire des déchets pour les entreprises et restaurants
Développement durable : la planète en a besoin d'urgence
yenamar
Transition ecologique
Le réchauffement climatique
Transition raisonnée
faire de l'écologie réaliste et pas utopiste
Véhicules écologiques
Le colibri
Responsable
Une vrai transition écologique
Commencer à investir massivement dans les énergies renouvelables
Transition écologique
Il est temps de changer
L’europe est la clé
Analytique et cartesien contre l'idéalisme et la passion
Respect des engagements écologiques, au pro-rata a la fin des quinquennats ! Sans laisser aux suivants des engagements non tenables
aménagement du territoire
Grand questionnaire
responsabilité individuelle
Contribution du 24 janvier 2019
énergie et consommation
stop diesel
Plus d’ecologie
full démat REELLE
sans planéte plus de vie humaine donc plus de pouvoir d'achat, de parti politique, de santé, de travail, etc
économisons l'energie
Tout azimut
Aide financière égale pour les propriétaires et les locataires
Surpopulation etlutter  la propagande mediatique et gouvernementales sur le soi disant rechauffement climatique liée à l'antroposphere et les energies renouvellables
Le problème de tous les acteurs
Planete bleue
inciter (voir contraindre) le télétravail pour réduire les déplacements quotidiens et améliorer la vie des familles
Permettre l'autosuffisance électrique (pas de raccordement au reseau erdf) par des panneaux solaires par exemple et aides sous forme de crédit d’impôts pour les particuliers et les entreprises
Soyons ambitieux !
pour avoir un environnement durable
La transition écologique est impossible tant que la France restera dans l'UE
pollution
l ecologie partout
La transition écologique sujet majeur !
Une transition juste
Service civique étendu
Ecologie et environnement
Protéger l'environnement ou périr.
GLOBAL
Une vraie démarche écologique
Ne résummons pas l'écologie au réchauffement climatique. Il y a beaucoup plus urgent à traiter. Nous sommes en train de provoquer une vague d'extinction massive comparable à l'époque des dinosaures.
Il est urgent d'agir
Favoriser les investisment des particuliés
STOP POLLUTION
Pour la suppression de la limitation à 80km/h
L'éthanol comme transition
Priorite a la transition
Réflechir avant d'agir, penser d'abord à respecter les gens et la vie sur terre en général
Transition vers une agriculture biologique locale
taxer de façon égalitaire
Marre de payer pour les gros pollueurs
accélérer la transition par un plan d'investissements dans les économies d'énergie et le développement des énergies renouvelables
Favoriser les solutions alternatives
Cohérence et responsabilité
grande zone geographique pour la protection de la biodiversité
Eolienne, support de l'antenne téléphone mobile
Des solutions d'avenir
etre raisonnable en tout
taxe pollution
Changeons notre façon de consommer
Protéger notre cadre de vie pour nous protéger nous
La nature
où faire des économies
la symbolique dans la protection de l'environnement
contribution écologie
Développer les énergies propres
Transition environnementale
Faire preuve de courage! Travailler avec J.M Jancovici, appliquer les recommandations http://decarbonizeurope.org/
Trop tard !!!
Environnement
CITOYENNETE et BIODIVERSITE : INFORMATION
ric
STOP au gaspillage! Encourager l'éducation des plus jeunes à l'environnement!
Une terre pour nos petits enfants
La fin du monde c'est pour quand ?
et oui
L'urgence de l'essentiel, l'urgence du changement !
Reflex
Qui pollue vraiment?
Taxe sur les emballages
Apprendre l’ecologie
Transport en commun électrique
il faut prendre en compte l'ecologie dans tout les projets
Voiture electrique et attelage
Carburants "propres"
Pour une transition incontournable, mais acceptable
Remettre l’humain au cœur du projet économique et politique
L'écologie ne doit pas être une contrainte non acceptée motivant de la taxation.
Les hommes et les animaux
TAXER LES GRANDS GROUPES AERIENS ET MARITIMES
Transition écologique : ont peut se donner un délai? OCCUPONS NOUS DES VRAIS PROBLEMES : CHOMAGE, FISCALITE, DETTE PUBLIQUE
Economie collaborative - un modèle économique attractif et respectueux de l'environnement
enjeu vital
On en fait beaucoup...pour satisfaire des idéolgies pas toujours objectives
ameliorer le transport en commun
L'environnement, une priorité nationale
valorisation des déchets
et si on devenait sérieux?
Un peu de volonté de l'état est indispensable !
adapter la fiscalité de maniere incitative mais non punitive
Le monde de demain ?
les taxes
Developper (enfin) le ferroutage
les déchets toxiques.
Ecologie
aide pour isolations habitat
Sauvegarde de la biodiversité
Pistes pour accompagner la transition écologique
Arretons de faire la part belle aux lobbys éoliens en parfaite contradiction avec l'environnement
Neptune
Baisser la TVA sur les produits bio ou écolo
Développer les énergies alternatives aux énergies fossiles.
TOUS ENSEMBLE !
Favoriser l’essor d’entreprises innovantes dans le domaine écologique notamment sur les carburants à base d’algues
Plus de TVA pour les produits les plus polluants
Pour une écologie incitative
L'écologie doit être une priorité, une façon de penser au quotidien
Pour une planète plus verte
modeste
Responsabiliser les consommateurs
Préserver l espèce humaine et tout ça notre environnement ne detruisont plus rien
voiture électrique non
écologie
pollution des océans - plastique taxe récupérable - baisse de l'essence - implantation massive de bornes de rechargement
diminuer les besoins en énergie fossile
responsabilisation
anti gaspillage
ENVIRONNEMENT
Instaurer une taxe pour tout véhicule ou PL traversant ou pénétrant sur notre territoire sous forme de vignette et imposer le ferroutage
SE PRESERVER DE LA PLANETE
pour une écologie raisonnée
Taxer ne doit pas être une solution systématique
Avis de J-C Labbé sur la transition écologique
Economiser l'énergie et faciliter le développement des énergies renouvelables
Faut-il une décroissance ?
RSA AGRICOLE
Réindustrialiser la France
Ecologie partagée
Stop au gaspillage alimentaire. Encourager l'éducation aux gestes éco-citoyens
Pour une écologie solidaire, équitable et juste
Avoir de l'AIR PUR
Le travail de tous
Environnement
vers demain
La transition écologique
Environnement
soyons plus ambitieux
Préserver les espaces sauvages  Légiférer sur la chasse
LA FISCALITE VERTE
Ma contribution
SUV
Faire la part belle au Vélo et aux économies d'énergies
Signalisation routière.
Allez les verts
Respect de la Nature
Urgence climatique
La Terre est notre unique réserve de richesses, économisons-les au maximum en bon père de famille
CICE et transition écologique
Prévoir la sortie du nucléaire et l'enfouissement sécurisé des déchets
Transports
Supprimler le 80 km/h
Pollution et taxation
Ecologie : priorité des priorités
Transformer notre mode de vie
ecologie punitive
Planète vivante
Varal83 ma contribution
développement des véhicules  a hydrogène
Laissez nous rouler !
Nous sommes tous responsables
NORMES EUROPEENNES
Analyser le cycle de vie des matériaux utilisé, taxer les plus polluant
anti-pub
NOTRE DEVENIR
stop au 80 km/h
ecologie
Transition écologique
Un constat, des orientations possibles.
pour une vraie politique énergétique
Du renouvelable
Air plus respirable et sauvegarde des sols
c est une priorité ! si notre planète n'a plus d'avenir tout le reste devient secondaire
Plutôt que des impôts... des travaux d'intérêt général  pour TOUS !  Le bénévolat devrait être un acteur décisif... et ça marche !
L'humain est une espèce en voie de disparition
transport routier et economie d'energie
Prime à la conversion auto pour les voitures avant le 31 décembre 1999
Une industrie des technologies du solaire
Préservation de la biodiversité et des espaces naturels
Ma vision de la transition écologique
Défiscaliser les investissements et la consommation éco-responsables
Relance de l'économie par l'écologie
escroquerie écologique  car la France ne représente que 0.9 % de la pollution mondiale et nous somme ponctionner racketté uniquement pour remplir la caisse de l'état qui gaspille l'argent du peuple travailleur , retraités etcs
Diesel et kérosène
Transports en commun
Donner un vrai avenir aux véhicules électriques
amelioration de l'air
Faire la transparence sur les actions et les dépenses réelles de l'Etat pour la transition écologique
arreter de subventionner l'eolien et le solaire a grand frais pour le contribuable
futur proche
REVENIR AU BON SENS ET AU CIRCUIT COURT
Laissez nous rouler ! Supprimez le 80 km/h, les radars, etc...
Ecologie
LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE
Faciliter l'écologie au quotidien
revenir au bon sens
Écologie : sujet serieux et non une mode
cibler les actions les plus efficaces et ête exemplaire au niveau executif
TRANSPORTS MOINS POLLUANTS
UNE VRAI TRANSITION ÉCOLOGIQUE
Urgence
inverser la tendance
VIE
la puissance des voitures, les emballages chers et inutiles
Changer le systeme pas le climat.
nous sommes tous responsables
Une vie pour nos enfants
Notre avis (de couple partagé) au regard de l'environnement
Taxer les camions de transports, les avions et navires
Développer les hydroliennes à membranes EEL
la vente de médicaments à ne plus savoir qu'en faire  !!!!
Taxer les pollueurs
Qui pollue le plus dans le monde ? la france ou les autres pays ?
pollutuion
Recyclage des déchets ménagers.
fin ecologie=taxe
ON PARLE D'EXTINCTION DE LA VIE, VOUS RÉPONDEZ PAR LE CICE!
Inaction climatique !
la force de l'inertie
Valoriser les déchets des professionnels et lutte contre le gaspillage en favorisant l’économie circulaire.
Un plan marshall pour l'ecologie
chacun peut agir
Politique ecologique concertee
Notre modèle économique est incompatible avec la protection de l'environnement
une écologie moins contraignante et  moins couteuse
Raisonnements contradictoires et embarrassants
Taxation des loisirs dégradant l'environnement
Développer le transport collectif
Environnement et abeilles
Environnement
Pour nos enfants...
L'ecologie ? c est en faire une cause nationale avec un secretaire d'etat de l écologie dans chaque ministere , un conseiller sur l islation dans chaque intercommunalité pour visiter chque logment et donner des propositions de rénovation . tus travaux eng
Du temps, s'il vous plaît !
Piste cyclable sur minimum 50% des axes de nos villes
Plus de cohérence...
Au secours
préparer l'énergie de demain
ecologie
Passer d'une fiscalité souvent punitive à une fiscalité exclusivement incitative.
Exploiter la surconsommation
Sauvons ce qui peut encore être sauvé!
Developpement durable
Une transition pour l'intérêt de tous
Environnement
Transition écologique ou Consumérisme
L'écologie nous concerne tous
Participation plus active de l'Etat
L’EAU
voiture electique
Se rapprocher de la nature et plus de justice sociale
Recyclage
économies d'énergie
l'écologie ou la mort
POUR UNE NOUVELLE ECOLOGIE
Développons la recherche ! Eduquons les enfants !
AGISSONS !
Vie
Il faut changer le récit national et la domination d'une pensée unique sur la croissance économique : changer les outils de mesure du PIB, etc. Et la décroissance ?
Nombrilisme
L'affaire de tous mais surtout de chacun
Mettre le paquet pour l'écologie !
Lutter de façon concrète et efficace contre tous les types de pollution
Limitation de la vitesse à 30km/h en agglomération, 50km/h hors agglomération, 70km/h sur autoroute
Le Logement d'abord
Voitures diesel
Sauvons la Terre
anti-pub
Il ne faut pas se tromper de combat. Le nucleaire n'est pas le pire ennemi lorsqu on parle de rechauffement climatique
équiper tous les bâtiments publiques de panneaux et chauffe eau solaires
Sachons raison garder
Limiter l'expansion des zones commerciales
Supprimer le mille feuilles
égalité
La transition..intégrée dans le reste du monde.
Sauvons la centrale thermique de GARDANNE
Pour une écologie positive et non taxatrice
anthropocene
Pour se soucier de préserver l'environnement, il faut disposer d'une sérénité financière
Qualité de vie
Tous responsables de l'écologie
Rôle des collectivités
Transition écologique
Imposer aux entreprises de dédier 20% de leur activité à la transition écologique.
Transition écologique
SAUVER LA PLANETE
Se montrer volontariste
Plus de civisme
favoriser l hydroélectricitée
Le POUVOIR DE BIEN VIVRE plutôt que le pouvoir d achat
90 KMS HEURES ET MOINS
A bas la Publicité !!!
réduire ou supprimer la tva sur les produits de première nécessité non polluants : légumes , fruits , céréales , légumineuses
En finir avec la croissance
privilégier l éolien !
Emi
développer véhicules hydrogène
Il est URGENT que le gouvernement respecte ses engagements écologiques
Les petits et gros pollueurs
comment rendre la transition écologique acceptable par tous
L'eau? demain elle risque de manquer,ne pourrai t'on pas imposer de récuperer les eaux de pluie systématiquement ,lors de rénovation et surtout de construction??
Sauvons notre planète
Diminution du gâchis
Une transparence sans failles sur les accidents sur l'environnement au niveau européen
Réfléchir pour évoluer
non aux centrales nucléaires
Faire le choix (libre ou contraint) d'un meilleur comportement.
avis perso
Se forcer à bien fonctionner pour que nos enfants respirent !
Journée de l’arbre intuitions une journée de l’arbre où l’on planterait des arbres des arbustes des conifères partout où il y a un petit lopin de terres le long des routes dans les champs recréons les bocages partout où l’on peut chaque commune chaque cit
Planète
Payer plus n’en reduira pas les gazs à effet de serre
DÉVELOPPEMENT DURABLE
Bon sens
limiter le gaspillage
NOTRE ENVIRONNEMENT A PRESERVER
transition écologique et initiative individuelle
Non au GCO / grand contournement ouest de Strasbourg
Contribution citoyenne
feroutage
Transports
Vivre autrement
Le transport élément essentiel pour lutter contre le réchauffement climatique
conseil à notre président!
changement de la taxation sur les diesel d'entreprises
Tout pour l'environnement
URGENCE CLIMATIQUE
Rendre plus écologiques les bâtiments publics et les transports
la priorité à la protection de la planète
Pour une planète plus verte
Escroquerie sous prétexte de transition énergétique
Améliorer l'environnement
environnement
pollueur payeur
Le respect de toute forme de vie avant tout.
Transaction agricole/Transport commun
Revenir à un mode de vie cohérent ?
Méthode de production et autres
ecologie
verdissement
développement de la filière BIO éthanol
pour vivre mieux
Aide financière
La transition écologique telle que je la vois
ameliorer les transports publics
Fin des vehicules a essence et recyclage generalise
Impôts, mobilité et autres
que reste t-il ?
Favoriser le vélo dans les déplacements quotidiens
ETRE JUSTE UN HUMAIN RESPONSABLE DE SA PLANETE
L'environnement doit être traité au niveau MONDIAL et pas seulement en France sinon on n'avance pas.
La France seule ne peux rien mais avec l'Europe....
Sauvegarde de la biodiversité
Ecologie
C’est urgent
être citoyen face à l'environnement
Agir pour l’environnement contribue à rendre le monde plus juste, plus solidaire, plus fraternel.
Ne pas laisser le champ libre au lobby éolien
Transports en région sans transports en commun...
Taxer la publicité
Moduler la TVA en fonction de l'impact sur l'environnement
Assez de discours il est déjà trop tard...
Fiscalité écologique consistante
reboisement et biodiversité
une europe écologique
Engager la décroissance
Remettre la vérité au gout du jour
Le retour du raisonnable
Mon problème
Financement de la transition écologique par taxation des transactions financières à haut débit au niveau mondial
Ecologie, oui!  mais attaquons nous aux vrais problèmes!
Faisons de cette priorité notre chance, notre visée politique et notre avenir
Urgence climatique, exemple !
Changer nos mentalités, éduquer, modifier nos propres choix.
LIMITER LES AVANTAGES FISCAUX ET FINANCIERS LIES A LA TRANSITION ECOLOGIQUE
ferroutage
réduire les emballages et les rendre recyclables
Réduire les embouteillages
Ecologie oui mais équitable
Agir vite
Faisons payer les gros pollueurs
Ecologie = santé donc comme on dit "le plus important ..." donc vitale et donc prioritaire !
changement ecologique pour une retraitée à la campagne
POLLUTION ET TRI
le ministère de la santé doit seul gérer les autorisation d'utilisation des pesticides, déserbhants, produits phyto agricoles
RE-Nationaliser les autoroutes; Taxer les vrais polueurs: avions, cargo; bateaux croisières et poids lourds en transit.
Pollution oui mais mondiale
SIECLE ECOLOGIQUE
Permettre l'accès aux vehicules propres
pollution
Accélerer les mesures environnementales
transport en commun
écolo pas bobo écolo
Oh, ben alors
Un peu de recul sur certaines fakes-news sur le sujet
Agir maintenant en communiquant
Déforestation, destruction des océans, surpopulation
Ferroutage vite
Tendre au O déchet!
Utilisons la gravité pour moins polluer
écolo
Beaucoup d'hypocrisie
Du bon sens !
Survie
OPTIMISATION DU TRANSPORT ROUTIER, AÉRIEN ET MARITIME.
AGIR VITE
Une transition solidaire
Organiser les priorités
stop au 80km/h sur la route
Responsabilité
Aider la natutre à retrouver un bon équilibre
Le Fret Ferroviaire, le droit à l'air pur...
ENERGIES DEMAIN
Circuit court, made in France
Écologie totale
Aider les français à se deplacer de maniére écologique: velo à assistance electrique, voitures et camions GPL ou GNV
le changement s'accélére
L'écologie, l'affaire des entreprises
Quand on pense qu'il suffit de ne pas acheter un produit pour qu'il ne soit plus vendu !
environnement
Arréter le 80km/h
Contraindre les propriétaires à isoler correctement les logements en location
Trions mieux / jetons moins
GRATUITE DES TRANSPORTS EN COMMUN EN ILE DE FRANCE ET/OU PREVOIR DES PARKINGS GRATUITS AUX PORTES DE PARIS
Pourquoi ne pas simplement arrêter de vendre des véhicules diesel ?
ECOL
Changement climatique et sobriété heureuse
La démographie mondiale.
stop au 80km/h sur route
MES MODESTES PROPOSITIONS
L'horreur est humaine
Densifiez les villes !
Urgence à tous les étages
TRANSITION ECOLOGIQUE
Écologie = équilibre
Fort développement des transports "propres"
Stratégies locales impulsées au niveau national
Développement du transport ferroviaire
transition écologique  un grand pas pour la FRANCE
pourquoi taxer les coupes de bois qui auront lieu dans 50 ans ? ça donne une augmentation du net imposable
ecologie
LE REVENU UNIVERSEL POUR FAIRE FACE  A L'URGENCE CLIMATIQUE ! (Une utopie réaliste et indispensable !)
Sauver la planète en faisant des efforts
Accélérer le developpement de l'énergie solaire
Une contribution territoriale  plus équitable aux parcs éoliens.
vie quotidienne
Trouver une solution de bonus/malus sur nos achats privilégiant les "circuits courts",  des achats responsables
Ecologie en principe
Ecologie
solution pour moins polluer
Gâchis et surconsommation
Que les politiques commencent à montrer l'exemple
Un 1er Ministre Ministre de l’Environnement
Modifier l'urbanisme péri urbain
Changer le modèle agricole
Ne négligeons pas le recyclage des textiles qui polluent énormément.
moins d'énergie fossile
Il faut donner l'exemple!!!
stop au tout ecologique a tout prix
ARRETEZ DE PONCTIONNER LES CITOYENS DE BASE.
Débat sérieux sur la production de l'électricité renouvelable.
Favoriser les déplacement par rail, pour les personnes et les marchandises
plus de lignes de train
Création d'une banque publique et populaire verte
vaccins obligatoires et criminels
Sauvegarder le patrimoine naturel
idioties utiles, à garder en tête ?
DESTRUCTION DE NOTRE ENVIRONNEMENT
Tous concernés
Vraie politique de transition energetique
POUR UNE STRATEGIE DE LUTTE CONTRE LE CHANGEMENT CLIMATIQUE
PRENDRE LE CONTRÖLE
Se lancer à l’assaut des déchets plastiques avant qu’ils ne se retrouvent dans les océans.
Ecologie
Transports en commun et pollution atmosphérique
Stop à la limitation de vitesse de 80 km/h
Télétravail et covoiturage
Rénover les bâtiments résidentiels
Protection animale
Favoriser la qualité bio plutôt que la productivité changer la PAC en tenant compte de l'absence d'utilisation des pesticides et fongicides.
Energie et CO2
Initier un profond changement
l'ECOLOGIE EST UNE SCIENCE , MAIS  LES ECOLOGISTES   FRANCAIS NE SONT QUE DES FISCALISTES SNOBES !
Aller plus loin contre les lobbys
Rendre la transition écologique acceptable par tous.
cesser de diaboliser les utilisateurs de voiture diesel
Pourquoi pas ?
Mieux vivre le 21ème siècle
COVOITURAGE
Aider les agriculteurs à opérer leur transition écologique.
La vie n'est pas une marchandise, la  planète n'est pas un supermarché.
Taxer le transport aérien à hauteur de son impact écologique
La grandeur de la France sera Verte ou ne sera pas
Mettre une taxe sur les principaux produits polluants ou fortement générateur de pollution
un changement de cap
Inciter les industriels
L'écologie ne doit pas être synonyme de répression et privation
Un peu de bon sens
transition ecologique
Comment être efficace dans la lutte contre le récheuffement climatique
ENVIRONNEMENT
Pour une véritable politique de transition écologique de l'Etat
Faire sa part
developper l'energie hydraulique , avec l'implantation massive de micros centrales
comment le quotidien de chacun d'entre nous peut contribuer à l'environnement et à économiser de l'argent ?
/Paule/
stop au 80km/h
nicolas chaigneau - attention l'homme espèce fragile, altière et irresponsable
Respect de la Nature sans être Ecolo
Métaux stratégiques : comment s'affranchir de notre dépendance ?
Arrêtons en France d'avoir le Nucléaire honteux et subventionnons plus efficacement.
Remplacement chaudiere a fuel
Urgence climatique et pollution
action écologique
Une fiscalité favorisant les circuits courts et Locaux - Plus cela vient de loin plus les taxes sont lourdes!
arreter la surconcentration urbaine
pour un engagement de chacun
Le changement c'est maintenant, mais c'est peut-être déjà trop tard........
peut mieux faire
Oui aux 80km/h !!
véhicules diésel
La transition écologique OUI mais en toute transparence.
Pénaliser fortement les sociétés qui polluent le plus, ainsi que les politiques qui encouragent une idée et reviennent dessus quelques temps après
tenir sur le long terme et être concret, pragmatique
Baisse de la TIPP compensée par une vignette proportionnelle au niveau réel de pollution
10 propositions concrètes contre la pollution
Revenir au bon sens
le bio
Interdiction des produits en matière plastique en France
stop à la vignette critair
Faire payer la transition écologique du plus petit au plus gros pollueur.
Arrêtons de faire culpabiliser les Français
Réouverture de certaines petites lignes de chemins de fer, plus de trains , comme en Allemagne , Autriche, Suisse.
Énergie bleue
Ne plus rien permettre qui finisse par "cide"
Arrêter d'empoisonner les gens avec des produits chimiques dans l'alimentation
SCEPTICISME
Voiture electrique et nucléaire
la planete
Halte à l'obsolescence programmée et aux lobbies !
Avenir et santé
véhicules diésel destructions
odile
DEVELOPPER L'HYDROGENE COMME CARBURANT  - actuellement prix prohibitif pour ce type de véhicule
Financement de la transition écologique
Eviter surconsommation et gaspillages permet d'augmenter son pouvoir d'achat.
STOP A LA CROISSANCE POUR LA CROISSANCE
Rétablir le lien entre l'Humain et la Nature
arrêtons de détruire notre planète
transition énergétique
prise de conscience
arrêter de piller les resources fossiles
Bon sens écologique
rouler à l'éthanol
ecologie pour tous
Pascal@75015
transition ecologique
Transport de marchandises par train
Quelle planète laisserons-nous en héritage?
mon avis
TRANSECO
Ferroutage
on est fou ! arrêtons le moteur à explosion
Arrêter la lutte contre le réchauffement
Et si la raison prenait le pas
ecce eco
garder le glyphosate , en réglementant son utilisation
DEMAIN
Que les Etats participent à la transition écologique à la même hauteur que ce qui a été donné aux banques depuis la crise de 2008
Solaire
Véhicule à hydrogene
Un système plus humain axé sur le vivant et non sur une société et un monde de la surconsommation
durandal
Pensons au futur génération
énergies renouvelables
L'Avenir pour nos enfants...
Se servir de nos fleuves pour faire du transport en commun
Pour une transition écologique partagée
Que le budget écologie, ne soit dédié concrètement qu'à des solutions écologiques, utiles et pérennes. Transparence ++
Relancer Gasoil plutot qu essence !!!
Un engagement plus fort concernant les alternatives exempt de tout lobbies
Electricité, le nerf de la guerre écologique
Accès libre gratuit à toutes les déchetteries du pays pour les particuliers et les autos entrepreneurs
L'écologie par le petit bout de la lorgnette
produisons moins, consommons mieux
foyers lumineux
Mon avis ecolo
un pour tous, tous pour un
Pour la protection de la faune en france
Pour une transition écologique efficace et immédiate
stop au bateaux de croisière géant
VASTE SUJET
Assurer une transition progressive et équilibrée
faites ce qu'ls disent, pas ce qu'ils font !!!
IDEES
Environnement
Réchauffement climatique
taxes sur les déplacements avions et bateaux
Politique de l'Ecologie
écologie propre
Changer le système pour sauver la planète
Une France propre
la transition écologique ne doit pas être un moyen supplémentairement de taxation !  Au contraire il faut encourager les gens et les entreprises par des mesures fiscales avantageuses (prime, baisse d impot)
la santé
On voudrait de la cohérence politique: exemple Sécurité / Environnement
Uniformiser le recyclage des déchets à l'échelle nationale
Pollueur = Payeur
Conversion automobile et petites plantes.
Pour mieux vivre
le climat n'a plus de temps
Former les enfants à l’écologie
Eco-responsabilité en commençant par les grands industriels..
Accepter les compromis
Vélo - Végétarien XVIANDEXVOITUREX
Préparons l'avenir aujourd'hui
Transition écologique des entreprises
dereglement climatique
écologie positive
les aides pour financer un achat réduisant la consommation énergétique sont intégrer dans le prix de vente du fabriquant et ne profites  aux consommateurs, envolé des prix à chaque fois qu'il y a une aide !!!
Absence de responsabilisation des industries pollueuses
Interdire les voitures particulières en ville
Education écologique
Implication plus forte des industriels
Stopper l'augmentation des critères lors du contrôle technique des véhicules
Protection de la nature
Tarifs SNCF exorbitants et dissuasifs pour ceux qui vivent loin des grdes agglomérations.
vivre avec la nature et pas contre elle
Pollution
cumul de produits perturbateurs endocriniens
Ecologie positive
changeons le système pas le climat
Dès le plus jeune âge
Pollueur = "payeur"
Des solutions existent déjà
UNE EUROPE DE L'ECOLOGIE
ECOLOGIE oui MAIS PAS QU'EN FRANCE
Autoriser et faciliter légalement la pratique des herboristes .
Bouleversement climatique.
Rendre chaque maison autonome
FABRICANTS ET DITRIBUTEURS : ILS ONT DES DEVOIRS DE CYTOYENS AUSSI
sauver la planète
Faire une écologie intelligente et non punitive comme c'est le cas actuellemnet.
Une planète surpeuplée
Développer les jardins partagés sur des territoires communaux, friches. Pratique courante en Australie, en Angleterre, etc..
Pollution et réchauffement climatique
Développer la consige des bouteilles en plastique, à l'instar de ce quis e fait en Allemagne sans difficulté. Favoriser les produits biodégradables (bois, papiers, cartons) par rapport aux produits plastiques.
Action globale
Aider et contraindre à la transition
vehicule électrique
urgence écologique
Favoriser l'entretien, réduire l'impact du neuf
Supercherie fiscale
A fond sur les énergies renouvelables et l'écologie en général: il s'agit de la survie de la planète
Il faut agir au plus vite
Renforcer le droit de la protection de l'environnement et le droit des animaux. Renforcer les sanctions contre les pollueurs et criminels écologiques.
Développer des comportements vertueux via une fiscalité dégressive
Transports en commun dans les communes rurales
Pas de transition, mais un virage à 90°C à prendre
écologie
Favoriser l'entretien, minimiser l'impact du neuf
SAUVEZ LA PLANETE ET L'HOMME
Gros pollueurs, gros payeurs
Tri déchets  et compostage obligatoire en HLM
écologie et climat
Interdiction du plastique à usage unique
Une air pure
les déchets indestructibles
ECOLOGIE
Mes propositions Ecologiques
Nucléaire: pour un renouvellement du parc
Favoriser le télétravail
la solution viendra de la recherche
VEHICULES ELECTRIQUES
Réduction des déchets
convaincre préalablement a nos grands principes la chine l'Afrique les usa l' Inde et le reste du monde
La transition écologique plus responsable
Vivre en respect de la nature
sortir l investissement de la transition ecologique de la regle des 3%
Instaurer vignette pour camions étrangers traversant la France (idem Suisse)
Mettre la pédale douce et ne pas agir dans la précipitation.
un grand plan marshall de la transition écologique
Inciter au Teletravail et développer les transports en commun
Changer de modèle et enfin agir
TVA écologique réduite pour une tansition à budget/recette constant
Encadrer strictement les lobbies
Manger moins mais mieux, pour une population qui va croissant
Changer de système
protection animale
Stop aux cadeaux pour les chasseurs
Avis d'un citoyen.
Prêts à taux 0 par la BCE pour les projets de transition écologique des différents états
Sauver les couleurs de la Terre et de la Mer
Le réchauffement climatique
Thème très important pour l'avenir proche et qui doit se traduire par une forte volonté politique
hypocrisie général
Ecologie
Prevert
Politique environnementale
ENERGIEET AUTONOMIE
Agir
SENSIBILISATION AUX PROBLEMES  DE L ENVIRONNEMENT
Contribution Mondiale
la voiture électrique
Aller plus loin dans les mesures pour lutter contre la pollution de l'air
dardillois33
Reconquête des terres et de la biodiversité
Tri collectif
transition energetique
Ecologie a credit
Passer du "produire et consommer plus" à " vivre mieux".
Halte à la pollution par les pesticides
CONTRAINDRE LES GRANDES ENTREPRISES A DIMINUER LA POLLUTION ET A PASSER A LA TRANSITION ECOLOGIQUE
Du bon sens pour notre planète
Transports et pollution de l'air
comportement citoyen
STOP AUX PUBS DES POLLUEURS
Deculpabilisation des français
Un vrai maillage de transport en commun en province et surtout dans le rural.
Equité
pollueurs payeurs
La planète une affaire de tous
prime pour changer sa voiture.
GROS POLLUEURS et permettre aux citoyens d'assumer la transition écologique
Fiscalité ecologique
Interdiction des pesticides
Les français en ont marre d'être exemplaires !
HOMO MISERABILIS
Sobriété énergétique et technologique
Le respect de la planète (air, eau, forêts...)
Innover OUI mais Taxer NON
Prenons soin de notre planète ensemble
Agir au niveau européen et décliner les décisions prises à tous les niveaux
Mobilité - réfléchir à l'urbanisme et à l'aménagement du territoire avant de penser mobilité (encore moins électrique)
le respect de l'environnement
Retirer les voitures au gas-oil?
Une écologie juste améliore le pouvoir d'achat
Environnement
Véhicules et énergie
LA GRANDE LESSIVE
changer les mentalités!
ce dont je n'ai pas encore entendu parler:
Développement du Ferroutage
Hydrogène
comment sauvé la planète sans étrangler les citoyens avec des taxes et des impôts?
Voiture électrique: miroir aux alouettes!
Avoir une politique claire , partagée  sur 10 ans avec des points de passage tous les 3 ans
L'avenir de nos enfants passe par la sauvegarde de la planète.
télétravail
Penser aux générations futures
Automobile
Sortir de l'illusion du tout éléctrique pour les transports
Des Pistes Cyclables et le tri des déchets facilité
Quand est-ce qu'on s'y met vraiment !!!
RIC
agissons auprès des industriels et pays du globe entier
Épandages des déchets des stations d'épuration dans nos champs en charente maritime
climat.
Transition Energétique oui mais d'autres priorités...
Recyclage et transports en commun
Anti-hyperconsommation
Mise en place d'une Ecotaxe
Stop au 80 km/h sur route
Le défi de notre espèce et le plus important de tous
Favorisons les déplacements doux pour les personnes et les marchandises
ECOLOGIE PRAGMATIQUE
Utiliser un mode de déplacement adapté au trajet
Changer les comportements
Sauver la planète
Écologie
Remettre les consignes verre en place et les étendre aux canettes aluminium
POUR UNE ECOLOGIE DE L'HUMAIN
Un peu de bon sens svp
Pollution
ENVIRONNEMENT - SANTE -
POLLUEUR/PAYEUR
Taxer ceux qui polluent !
Ecologie est un Lobby comme les autres: arreter de tout prendre aveuglement
la croissance ne doit pas être un but
qualité de l'air
Ne pas laisser les lobbies industriels dicter leur lois
BIEN ETRE ET ECOLOGIE
Ecologie matière à part entière dans l'enseignement dès le plus jeune âge
De décisions véritablement appliquées.
transport en commun dans les campagnes
changer les habitudes
Financement de la transition écologique
Protection des ressources en eau
ECOLOGIE
Taxer fortement les SUV et 4x4
changement de modèle sociétal
Pollution environnementale et transition réfléchie
Aborder enfin les vrais problèmes
Halte a l'ecologie punitive
Mes idées pour une transition écologique
favoriser la production individuelle d'electricité verte (éolien,solaire,hydraulique,...)
Sol vivant
IL N'Y A PAS DE PROBLEME, LA PLANETE VA TRES BIEN
incitation
Plus de transports publics performants en province
On fait ce qu'on peut
Développer les véhicules électriques, stop au lobby du pétrole
investissements écologiques
changement de climat
Pour un ministère de l'environnement avec de réels pouvoirs
Urgence réchauffement
créer les conditions favorables à la transition énergétique
Privatiser EDF et taxer les sociétés d'autoroute
transition
Permaculture
POUR UNE PLANETE PRESERVEE SANS UTOPIE NI EGOISME NOMBRILISTE
Soyons rationnels, plutôt que vertueux.
Inciter  par l'exemple
Préservation de l'environnement
Fer-routage
le climat avant tout
POUR NOS ENFANTS
Faire de la transition écologique et sociale la priorité 1 du gouvernement
Ecologie : il  y a urgence !
NE PAS OPPOSER VEHICULE DIESEL ET ELECTRIQUE
Ecologie
L'avenir passe aussi par l'écologie
Une transition écologique pour les industriels et les entreprises également !
Un monde meilleur
TOUS RESPONSABLES POUR AGIR CHACUN A SON NIVEAU
Pour une vraie politique environnementale
Tout pour le climat
Innover
Ecologie incitative et non punitive.
Développons le ferroviaire
Ecologie et environnement
L'avenir de nos enfants
Taxer les produits selon les km parcourus
avant d'obliger soyons logiques
Soyons décidés !
Impliquer les citoyens dans leur vie de tous les jours
Rendre le ministère en charge de la transition écologique indépendant et lui-même durable?
Stop a l'inflation de la consommation
notre goutte d'eau dans un océan de pollueurs
Il est urgent d'agir
Une transition globale est nécessaire, des initiatives ponctuelles ne suffisent pas
Favoriser le ferroviaire en général et les petits gestes en particulier
développer la participation par des campagnes de sensibilisation mieux adaptées et plus fréquentes
Un virage fondamental de la philosophie du projet de société découplé des logiques de court terme du capitalisme.
L'écologie peut être simple, économique et pratique si on donne aux gens les moyens de l'appliquer.
RALENTIR
l'air n'a pas de frontière
Ma conscience et mon porte monnaie
Tous responsables de l'environnement
80 km/h
jouons au loto
arrêter de culpabiliser et de taxer le citoyen Français
Ecologie
sauvegarde de la planète
une écologie intelligente
pauvre planète
Accès pour l'environnement.
Il est temps d'agir
Inciter aux économies d'eau par une tarification très faible des premiers 5 litres par personne.jour, et très augmentée au-dessus
Le droit à un environnement sain pour nous et ceux qui nous suivront
Laissez nous respirer...financièrement !!!
Peur sur....
Reduire notre empreinte écologique
pollueur payeur
Réduire la surpopulation pour réduire l'impact sur notre planète
Stop au punitif! Place à l'incitatif!
Soyons radicaux!
Une priorité
Gratuité totale et sans conditions des transports publics locaux
TRANSITION ECOLOGIQUE
Péages urbains pour limiter la congestion urbaine.
Accélérer la rénovation des logements et l'accès au logement social.
Vive le nucléaire
Pollueur=Payeur / Réduction impôt
RETROUVONS DU BON SENS ET ARRETONS L'HYPOCRISIE
Vehicule
Maintenir l'écotaxe !
Stop à la croissance sans fin pour notre terre finie
Aménagement du territoire
halte aux dogmes. place à la science
Écologie
Taxer les produits aux kilomètres accumulés du produits et de chaque éléments les composant
transition ecologique
Construire l'avenir
Taxer les pollueurs
Le CO2
Au minimum
Le changement climatique, un phénomène naturel au niveau de la planète. Lutter contre la pollution de l'air une action locale que nous pouvons et devons mener
Respirer
S'attaquer aux vrais pollueurs et pas seulement aux particuliers
Ecologie Hipocrisie des gouvernements
Ma contribution
TOUS RESPONSABLES
CHANGEONS DE MODELE / MONTRONS L'EXEMPLE
en avant toute
Indispensable, incontournable, inévitable !
Arbres et co2
développer les énergies propres dans le milieu rural
voiture electrique pour tous ... mais pas que !
Interdire le trop de plastique dans les emballages de produits mis en vente.
Pollutions
Défense du climat et de la biodiversité
oser le faire
Ecologie et Realité
Faire un plan pluriannuel et progressif pour la transition écologique
L'écologie , une solution gagnant gagnant
Réapprendre à utiliser les produits de base
Écologie
jean 85
Responsabilisation des industriels
Application du principe de pollueur/payeur
La civilisation humaine est en danger
Stop à la médiocratie, la suite..
Le plus important
Plus de reforestation et de protection de la biodiversité
AB
urgence
Pour que la transition écologique soit acceptée il faut qu'elle soit non punitive financièrement pour les particuliers
Fiscalité écologique et sociale
Débattre du bien fondé des rapports du GIEC
bilan ecologique des filieres énergétiques
espoir
eau , biodiversité,pollution,déréglements climatiques tout est lié
réouverture des lignes ferroviaire
Développement des transports publics - Application du principe "Pollueur Payeur" - Développement de l'élevage extensif, Interdiction des "Fermes Usines"
Urgence pour la vie
DEPLACEMENT
Remise en place des péages poids-lourds
Faire avec ce que l'on a
Il faut respirer
L environnement c est notre sante
Une politique positive d'adhésion
réchauffement
ma modeste contribution d'un villageois de l'Yonne ou il n'y auras aucun Grand Débat dans ce département, DOMMAGE.
Pragmatisme citoyen
Abroger la limitation de vitesse à 80Km/h; Incohérente et difficilement tenable dans le système de limitation par tranche de 20Km/h (50, 70, 90, 110 etc.)
Faciliter l'implantation de moyens de production d'électricité non polluants
On peut tous agir, mais l'Etat doit en premier lieu montrer l'exemple et respecter ses engagements
Ecotaxe
l'urgence climatique
écologie et activité humaine
La transition écologique : Un énorme enfumage au bénéfice de lobbies financiers.
ANK 24 janvier 2019
France écologique
La PPE FAIT ELLE LES BONS CHOIX ?
Transition écologique
transport en commun gratuit payé par les professionnels pollueurs
un quotidien moins angoissant !!!! ce n'est pas la fin du monde !
FISCALITE VERTE ET FISCALITE SOCIALE
Le profit à outrance est la gangrène de la protection de l'environnement
pollution
Contraignez nous
LE PLASTIQUE
se donner des objectifs et des moyens
Pourquoi vouloir convertir le parc automobile en tout électrique alors qu’il est prouvé les batteries sont très polluantes ? Avez vous pensez aux personnes habitants en logements, comment vont ils recharger ?
Contribuer par l'action et la responsabilisation et non par l'argent
A quoi bon vouloir régler ce problème tout seul ?
réduire la consommation de carburant auto et chauffage
La France et les 3 gros pollueurs   : Etats Unis, Chine, l'Inde.
DEFENSE DE L'ENVIRONNEMENT
transports
Ecologie et dépenses
mettre les camions TIR sur le RAIL
Pour une écologie politique
Un plan Marshall pour la Transition Ecologique
Mieux consommer...
Changer nos comportements et éduquer les générations futures
Il n'y pas le choix
CLARTE ECOLOGIQUE
l'Ecologie, préoccupation tardive
FACILITER LES TRANSPORTS SANS CARBURANT
POLLUEURS / PAYEURS
Contrôler totalement les lobbies
Prévoir avant d'agir
écologie accessible a tous
CLIMAT ET MODE DE VIE
L'écologie doit être LA priorité
Compte Citoyen CO2
La Vie
Ecolo
Prise de conscience et actions
reduire le transport routier au profit du rail
planète verte
Taxé propriétaire qui loue des logements inférieur a D
Transports FERROVIAIRE
Favoriser la consomation de produits locaux
Favoriser la consomation de produits locaux
Urgence absolue à faire un GRAND PAS !
la transition écologique sous la forme d'un bonus/malus
Gilet jaune
POLUTION
Carburants propres
pollution de la mediterranee
Accélerer le développement des énergies pour lesquelles la france dispose d'atouts importants àsavoir - Eolien en mer et hydrolien - Les projets existent mais rien de concret malgré les annonces bien que ces énergies ne soient pas incompatibles avec les c
Véhicules électriques : quel avenir et à quel terme ?
Priorité au LOCAL
Limiter la production massive
Pollueur Payeur
préserver la terre de nos enfants
lisa 27
Ecologie volontaire
pollution
Accompagner la transition écologique sans fiscalité punitive pour le consommateur , mais avec une fiscalité dissuasive pour les distributeurs non vertueux .
Arrêtons l'écologie punitive
Développer les déplacements urbains propres
Une transition écologique n'est pas une rupture écologique
climat
Penser à nos enfants contrairement à nos parents...!!!
Pollueurs payeurs
Stop à la désinformation, Stop aux taxes,  la France est un des pays les plus écologiques du monde
investir dans les énergies renouvelables
déréglement climatique
Écologie oui mais juste
FERROUTAGE
favoriser la creation d industries liees a la transition ecologique
Écologie
Pour que la transition écologique soit une priorité
Taxer les plus pollueurs
Transitions réelle sans taxer les plus pauvres ou les classes moyennes
climat/ecologie tolérance zero
écologie vaste débat
mieux respecter l 'environnement
REALISME
Instance pour la  préservation de la terre, de l'eau, de l'air et du vivant
Préserver l'environnement
Mascarade
Energie sans CO2 et économie
Eviter les idéologies et les arguments non scientifiques
impact environnemental tous concernés.
Aider à la démocratisation des technologies propres et accélérer fermement le changement chez les industriels
La lutte contre les émissions de CO2 passe par le nucléaire, l'isolation des bâtiments et l'optimisation des transports
Contribution 4
L'Urbanité
Prendre les choses en mains
Développer les énergies renouvelables
L'environnement
énergie non fossile ou peu chères
RECHAUFFEMENT OU AIRE GLACIERE
Eduquer très tôt les enfants au respect de l'environnement et aux économies d'énergie
Arrêter de stigmatiser les particuliers
Pensons à nos enfants
Peur millénariste
Proposer un projet de société écologique qui fédère les citoyens et reprend le lead sur le tout économique
Mieux consommer
Nous tuons notre mère nourricière: la terre. Tout est lié, de la production intensive dans tous les domaines découlent la plupart des problèmes climatiques.
Plan marshall pour mettre 75% des poids lourds sur rail et retour de l'ecotaxe
Supprimer la récupération de la TVA sur le diesel des VL de société.
Une urgence
Retour vignette automobile
Ecologie citoyenne
La transition écologique est hélas encore loin
La liberté prime même en matière écologique
Une petite éolienne sur le toit des maisons, immeubles, batiments industrielles et agricole et tout les batiments publics.
Meilleur partage de la transition
Réduire la consommation d'énergie
ECOLOGIE
question d'avenir
plan Marshall pour trouver d’autres formes d'énergie et d'autres manières de produire de l'électricité
Aider et accompagner les citoyens et citoyennes à modifier leurs habitudes développées depuis des décennies et agir maintenant!
Non au 80km/h sur route
Developper une industrie pour la production d eoliennes et de panneaux solaires en france
a chacun son niveau
Taxer les entreprises qui ne respectent pas les normes écologiques et les contraindre à organiser des “trophées de l'écolgie“ pour récompenser les projets respectueux de l'environnement
L'automobilste n'est pas le seul pollueur
Financer la transition Ecologique
GES : Concentrenons nos efforts là où le gain sera le plus important
Fin du monde et fin de mois
Aider la mobilité en campagne
Baisse des taxes eau + électricité pour ceux qui investissent dans une solution plus écologique
anticiper et décider
Ecologie
taxation des spams
Du bons sens
Préserver l'Homme et la nature
liberté égalité fraternité
jp69
donner du sens à la transition écologique
Moins de voitures en ville, plus de possibilités de se déplacer en train et limiter l'avion aux longues distances !
LIMITER LES DEPLACEMENTS INUTILES
environnement
Tout en papier recyclable pour les embalages à imposer aux industriels sous peine d'amendes conséquentes
remettre le 90 km/h
Développement de la voiture  air comprimé
taxation du kérosène
financement des infrastructures / SAFER / Innovation
Prendre ses responsabilités et montrer l'exemple
Diminution et à terme suppression de tous les plastiques (emballages non recyclables )
taxes sur les transports
La taxe carbone inutile
Ecologie
Transition ecologique
Déveloper le ferroutage
Faire de la résilience le critère de choix des options
trafic routier
Prenez l'argent où il se trouve : chez les milliardaires
CHACUN SA PART
Ferroutage
Pour des transitions écologiques définies à l'échelle locale
Idées pas chères
PROBLEME PLANETAIRE
Donnez nous les moyens d'agir
Interdiction de consommer des fruits et legumes hors saison
Abolition de la chasse
responsabilité
Cantine Publiques
ECOLOGIE ET AGRICULTURE
lisibitée sur le  cout environnemental des produits.
Le dérèglement climatique
La lutte pour l'environnement passe par l'éducation et des actions et  infrastructures adaptées/éco-responsables
carte individuelle de polueur impacte carbone
Aide a la transition énergétique
Mesures pour limiter l'utilisation de la voitur
Transition écologique
Pollution des navires
participation
Agissons tout de suite !
Ecologie
Des progrès à faire
maintenant
L'Ecologie à la française est un champ de bataille pour des interets financiers
Nature belle et forte
Ce n'est pas en coupant l'eau en se lavant les dents que la transition écologique s'opérera...
L'état doit montrer l'exemple dans le domaine de l’environnement
transition economique avant la transition ecologique
Diminuer les gaz à effet de serre
utilisation de notre environnement
Ecologie.  Relancer la recherche pour le développement de solutions durables.
Pollutions et Cie
Tri, Déchets plastiques, industries
mieux éduquer les citoyens des actions  à faire quotidiennement
La Transition Ecologique
vive le nucléaire et la voiture à hydrogène
Protection effective de l' environnement
Alerte aux dérèglements climatiques
pas de taxe au nom de l écologie sur le citoyen
transport routier
Ce n'est pas qu'un problème de citoyens
ecologie réel
Stop aux brûlages de pneus, palettes et voitures !
Fin de la surconsommation
POUR UNE FISCALITE PROPORTIONNELLE A L EMPREINTE ET RETENUE A LA SOURCE
Taxe kilométrique pour les produits d'importation
Écologie
Réponses rapides
Rationaliser la transition
Pollueur payeur à tous les niveaux
développer les énergies renouvelables
Quelle planète pour nos enfants ?
Bonus à l'économie d'énergie
écologie
Stop au 80 km/h sur route
Tous concernés et responsables
ECOLOGIE INTELLIGENTE
Allier écologie, économie et humanité
Au secours de l'environnement
Taxe kilométrique
temoignage locataire logement
changement mode de vie
Moins de pollution
PRÉSERVER NOTRE PLANÈTE EST LE PLUS IMPORTANT
Contrat de participation personnalisé à la transition écologique
Solution
L'ECOLOGIE AU QUOTIDIEN
Interdiction des véhicules neufs ayant un malus
stop à l'écologie punitive
carburants alternatifs
favoriser la transition écolomique
Transition écologique
quelques idées au sujet de l'écologie
Ecologie
Protégeons nous !
Electricité, recherche et développement, fiscalité incitative (baisse) et non punitive (pas de hausse)
Respirer
NUCLEAIRE à cycle de thorium - Pile à hydrogène
Le droit à un air propre
Préserver la nature c'est essentiel,
Un avenir pour nos enfants
écologie
Encourager les entreprises à développer le télétravail
Avenir
Taxer les produits etrangers (chine...)
CARBURANT DE L'AVENIR
pollution
Education à la transition écologique
Personnaliser les transports locaux en zone rurale
gestion de la ressource eau
Interdire la vente de tous les produits qui dégradent notre environnement
Notre Dame des Landes
STOP AU MATRAQUAGE FISCAL SUR LES DEPENSES CONTRAINTES ET TAXATION DES ACTIVITES SUPERFLUES
ETRE ECOLO C'EST ETRE RICHE!!!!!
Pour un modèle économique qui part de l'écologie et non l'inverse
Robert67
DÉGRADATION ET  DÉCHETS  DES ESPACES PUBLIQUES DES COLLECTIVITÉS
Transport et ecologie
nature, climat, transition écologique
Au moins essayons...
Favoriser la création d'industries liées a la transition écologique en France et l'implantation des énergies renouvelables ainsi que le développement des actions d'isolation des bâtiments
Limiter les transports en changeant nos habitudes de travail
Une transition écologique en France tenant compte que nous ne somment que 1°/° de l'humanité
Supprimer le glyphosate pour tous sans attendre !
sobriété heureuse
à chacun sa responsabilité
amendes aux entreprises eclairant la nit et le WE leurs vitrines inutiles
pour une approche globale
Emballages envahissants
Covoiturons le vendredi!
Realisme, bon sens, apprendre les bons gestes dès l'enfance
la transition écologique ne peut  être punitive par des taxes
Vivre bio
proposition 1
NOTRE AVENIR ENVIRONNEMENTAL
Produits Bio, circuit-court et moins de viande dans les cantines
Crucial
Maréchage bio
Favoriser la création d'une gamme de services "Climat - Terre - Vivant" basés sur l'économie circulaire, collaborative et solidaire
égalité d'impôts entre personnes célibataires et personnes mariées
permettre à tous les citoyens d'avoir la possibilité d'isoler  leurs habitations avec des aides  sans plafond de ressources
Arreter de détruire les espaces agricoles
Pollutions
Fin du nucléaire
Pollueurs payeurs
amelioration transport en commun
Aux grands maux les grands remèdes
taxer les industries agroalimentaires, mosanto bayer et industries pharmaceutiques à l'origine de perturbateurs endocriniens qui sont à l'origine de maladies chroniques financées par la SS dont le contribuable et subventionner les entreprises et agriculte
Pas de surtaxe pour l'ecologie
Energie nouvelle
Ecologie
Pollution
ETRE JUSTE MAIS FERME C EST NOTRE AVENIR !
Assurer la clarté dans le débat et poser les principes
covoiturage / logement
Transport et écologie (2)
Libérer l'investissement de la transition écologique
Changer un système à bout de souffle
L'écologie n'est pas le nom d'un ministère mais une hygiène de vie en société
ECOLOGIE ET DECROISSANCE
Une histoire de vaches qui par beau temps regardent passer des trains... et autre popumobiles électriques
ddddd
Nous sommes trop nombreux
FERROUTAGE
Agir pour préserver un avenir "commun"
Reduire le sur-emballage
ecologie
Notre planéte en danger
financer les entreprises qui proposent des solutions pour le changement climatique éoliennes géothermie usines hydrauliques...etc
Passer d'une croissance quantitative à une croissance Qualitative : pour un changement du commerce mondial
L'espoir
RETROUVER LE RESPECT DE LA NATURE
macron19
Bio-carburants
Ferroutage
Je veux pas crever !
transition écologique
Trop tard ?
Agriculture
URGENCE D UNE POLITIQUE VOLONTARISTE ET INCITATIVE
transports
Service écologique !
TRANSPORTS PUBLICS DE PROXIMITE GRATUITS
Urgence Ecologique
Transports en communs gratuit et règlementation du droit animal.
Critiques et propositions
La taxe carbone n'est pas écologique
ECOUTONS CEUX QUI VIVENT DANS LA RURALITE
ETAT D'URGENCE DANS UNE TRANSFORMATION CITOYENNE ET PLANETAIRE
Conditionner l'activité économique au respect de l environnement et des êtres vivants
pollueur payeur
Urgence environnement
DIMINUER LA POLLUTION
AIDE A  LA TRANSITION ENERGETIQUE
Priorité à l'écologie
Ecologie et surpopulation
En finir avec la voiture a moteur thermique (essence / diesel)
TRANSITION ECOLOGIQUE
Ecologie
suppression TVA mode écologique
Transport en commun propre
Energies renouvelables, réduire la pollution
L'ECOLOGIE, L'AFFAIRE DE TOUS
écologie =nouveau business modèle
Forcer la transition vers les biocarburants
Ticket de rationnement "essence"
crédits européens pour financer transition "écologique"
Pollution de l'air des villes
Stop au 80 km/h sur route
Utilisation réelle des taxes perçues au nom de l'écologie
Taxer les avions et navires
Justice sociale et écologique
Former les citoyens a etre responsables.
Éviter le pire par des mesures simples
Sobriété Heureuse !
Proposer un vrai plan mobilité
ECONOMIES D’ÉNERGIE
Bouger
Alimentation
Changement via la contrainte
Réflechir à une échelle mondiale
Et si on se penchait sur nos modes de consommation aussi ?
L'écologie, les industries et l'innovation à mettre en avant
MA POSITION SUR LE SUJET
ECOLOGIE: PREMIERE CAUSE NATIONALE
Une vie meilleure pour le pire a venir
PhL environnement
Changer chacun à son niveau
Financement
DE L'AIR
GPN13
Arrêter de détruire les espèces animales
La transition écologique est une priorité absolue. Ce sera douloureux, mais il faut le faire.
usage en ruralité des vehicules et energies pour le chauffage
Des fonctionnaires en civil qui punissent fortement ceux qui jettent leurs déchets au sol.
énergie renouvelable
Réduire les déchets
STOP !  Arrêter de nous culpabiliser et de nous taxer sous ce prétexte.
Une vraie politique ecologique
Accord avec Danone pour remplacer 4 yaourts par un litre avec un emballage carton. Etc, etc.....Suivi et évaluation obligatoire.
Education urgente
Vivre ensemble
Renforcer l'écotaxe !
augmentation  du pouvoir d'achat en faveur du petit commerce bio, équitable et local
Enjeu majeur de la politique du 21ème siècle
Education et savoir vivre plus que des taxes. Les taxes devrait être ciblés aux entreprises ne respectant rien.
TELETRAVAIL
Taxer les camions étrangers qui traversent et polluent la France sans rien dépenser chez nous!
sans voiture
l'argent
La pollution engendrée par la consommation excessive de viande
Transition douce du parc Automobile
Sortir de l'écologie punitive et idéologique pour adresser les facteurs les plus majeurs
PROBLEME MONDIALE
simplifier le tri sélectif, sécuriser la circulation à vélo en ville, développer massivement les eoliennes
Comment assurer cette transition
Taxe carburant
Agriculture
La vraie écologie
Cupidité et non-respect d'autrui
agriculture
STOP à l'enfouissement des déchets ménagers !
Transports par train
SOYONS REALISTES
debat pipé
Arrêter avec le dogme de la croissance
Une vraie politique écologique, stop au marketing
Informer sur les petits gestes possibles
Concilier fin du mois et fin du monde incompatibles ?
Sanction et action
biens durables (recyclabes,facilement réparables)
Sensibiliser dès le plus jeune âge à l'écologie
Agir
Arrêter de faire culpabiliser les citoyens et donner des clés concrètes
faydit
Encourager sans punir...
CHANGER VITE
Consommer moins, mieux et vivre en ville.
Ecologie
Sauver notre petite faune sauvage
omer
Aides à la transition
Stop à la limitation à 80km h sur les routes
pas d'écologie sans économie
Changer d'indicateurs
responsable écologique
tous  concernés, certains plus que d'autres!
pollution des vehicules
Limiter le rechauffement climatique
STOP TAXE
C'est aux politiques de favoriser le développement de mesures plus vertes !
mon écologie
ne pas vouloir etre le champion du monde de l ' écologie
sauver le contribuable...
l union fait la force  et ne pas ceder à la pression des grands lobby
Transport rail
À mon humble avis...
écologie positive, intelligente, et scientifique !
Taxes écologiques
Citoyen responsable
consommer francais
environnement
Le vrai problème de la planète
diversifier les énergies hors électricité
Faire tomber le dieu Bagnole
Espoir
déplacement et agriculture
transport par camion
Economiser
TAXER ENFIN TOUS LES GRANDS POLLUEURS  AU NIVEAU NATIONAL ET INTERNATIONAL
produits phytosanitaire : écologie punitive ou positive ?
production de biens: produire pour satisfaire des besoins exprimés dans le respect de notre environnement naturel et fabriqué. Produire non pas pour créer des emplois ou enrichir quelques centaines de personnes. Tout ce qui est réalisable n'est pas souhai
Développement durable
Défense animale et protection de la nature
developper la voiture ecologique
Télétravail : solution économique et écologique de bon sens
climat
quelques idees
Deux propositions pour diminuer la pollution
Observer simplement la nature et s'y référer
Mobilité écologique
Faire prendre conscience l'impact de chacun de ses déplacements polluants.
petits gestes et grandes décisions
une vraie écologie pleine de bon sens et pas au service des multinationales
La protection de l'environnement ne doit pas entrainer trop de sacrifices pour les citoyens
Sauvons la planète
Environnement propre
asseyons de faire quelques choses pour notre terre
Il faut être riche pour assurer la transition écologique
Promouvoir le covoiturage
L'écologie n'est pas qu'un discours mais d'abord des actes pour ne pas se sentir coupables envers  les générations futures
Actions contre le dérèglement climatique
rétablissement de la taxe carbone sur le carburant
c'est chaud !
Fiscalité des carburants de l'aviation civile internationale
Disparition glyphosate et autres pesticides / subventions pour le bio
Proposons une transition heureuse.
Indexer les loyers sur la performance énergétique
Traquer et combattre les lobbys
n'attendons pas la guerre de l'eau
lampadaire
Les espaces verts doivent devenir les fondations de la biodiversité urbaine
Sortir du nucleaire
Moins de plastique !
Taxer les caburants maritimes et aeriens
Réforme des allocations familiales à budget constant.
Avoir du courage de faire cette transition
Mettre les camions sur les rails
Hydrogene
accélérer la transition écologique en l'accompagnant réellement
economie d'energie 2 propositions
Accélérer la transition énergétique
Ecologie punitive malheureusement nécessaire associée à une aide sociale nettement plus importante afin que les gens ne ressentent pas seulement la contrainte à la transition écologique
politique climatique VS commerce international
Environnement
Suppression éventuelle de la réduction de vitesse de 90 à 80 km/h
utiliser l'énergie de nos 2000 km de côte
Ma contribution
Etre cohérents
Sortir du système productiviste mondialisé
environnement
L'environnement au quotidien
CREDIT D'IMPOTS
energie  renouvelable
economie + ecologique
DECIDER UN CHANGEMENT DE MODELE RADICAL
Pourquoi aller si vite ?
Pour une vie meilleure
Transport routiers
seb
Responsabiliser les industriels
attiude militante
Pollueurs payeurs- Ferroutage Européen
MIEUX VIVRE
Transition respectueuse de l’Homme et des animaux
Encourager les entreprises à être plus responsables
Contribution
Comment financer l'écologie
Ecologie
VERS UNE ECOLOGIE INCITATIVE ET NON PUNITIVE
Proposition n 1
Sauvons notre planète
DAME NATURE
taxe progressive suivant le niveau de pollution
L'environnement dans son contexte mondial
Solaire thermique à fond
KRYPTON
taxer les entreprises qui polluent et les obliger à faire en sortent qu'elles polluent le moins possible
Importations
Changer de modèles
NATION ECOLO C'EST POSSIBLE
Favoriser le télétravail et plus généralement rapprocher l'emploi du domicile
Restriction et taxation dissuasives des courses, rally et diverses compétitions automobiles ou autres véhicules à moteur
circuits courts
Eclairage public
Interdire le Glyphosate
Utilisation des routes, moyens de transports
L'écologie doit être au centre des préoccupations de tout le monde
qui paye:
Agir en concertation
La croissance reste-t-elle une solution à défendre?
Arrêter de gaspiller
Le CO2 est bon pour la planète.
tous acteurs
Tri obligatoire avec poubelles adéquates
La transition écologique
halte aux taxes !
Ecologie non punitive vis à vis des familles les moins aisées
repenser fondamentalement le transport et faire de la France le pionner en matière de transition écologique
l'enjeu le plus important actuellement
Pollution arret des lobbing
Une affaire de tous, citoyens conscients
mieux et moins
mettre au point  une taxe prise à la source  sur tous les echanges boursier européens et mondiaux pour gérer la transition ecologique
on nous prend pour des pigeons
Initier une dynamique de réduction des transports routiers
Faire payer les entreprises  pollueurs
La encore l'etat se trompe
Pollution
Préserver la qualité de vie dans notre pays, en particulier dans  les Yvelines
Ne mettons pas la nature au dessus de l'homme.
Conduite écologique  Camions sur les trains
Privilégier le solaire par rapport aux éoliennes dans les régions touristiques
ère glaciaire
La France ne peut résoudre les problèmes énergétiques et climatiques de la planète
Tous ensemble
ecologie scientifique
Dire et faire
Nous pouvons tous être acteurs à notre petite échelle !
Mieux communiquer sur nos impacts
développer la filière hydrogène vert
Fixer des seuils de population maximale
Faciliter l'implantation de panneaux solaires ou photovoltaïques dans les copropriétés des grandes villes
Une responsabilité collective
Le changement climatique c'est maintenant
retrouvons les jardins ouvriers
RETOUR  A  LA   SIMPLICITE (difficile à trouver  parfois) ET  AU  BON  SENS  DES  CITOYENS   !
Amorces de solutions
PROMOUVOIR LES ENERGIES PROPRES
Une taxe sur le sac poubelle plutôt qu'une taxe d'ordure ménagère
"sauvetage de notre terre"
URGENCE
Agir au quotidien et supprimer l'obsolescence programmée
Changement
hybrides... électriques... pollutions cachées ( fabrication, recyclage...) et prix trop élevés
Transition ecologique
Stop! mais c'est trop tard!
de quoi parle t-on
Urgence
Transition écologique??
Proposition pour l'international sans doute un peu utopiste
yanou
Environnement et paysage
Développer des transports collectifs (chemin de fer)
Commencer enfin à développer le ferroutage et arrêter de ne faire qu'en parler
LA FRANCE NE SAUVERA PAS LA PLANETE TOUTE SEULE
Le nucléaire et la recherche !
Dechets
developper et mettre les budgets necessaires pour commercialiser le moteur à hydrogène.
Protéger le vivant
La maison de l'écologie. (Centres d'information et d'accompagnement pour la transition écologique)
Transition ecolo ISF
Écologie . Éviter gaspillage. Réparer un appareil plutôt que le remplacer . Intersidéral les pesticides
Pour une politique écologique plus sociale
Une réelle et assumée priorité à l'écologie
des pistes cyclables
Il est encore temps de réagir les colibris !
une société plus écologique et plus juste
TAXER LES VRAIS POLLUEURS (les industriels)!!
Développement du ferroutage
Taxe et transition
Eco-logique
ecolo
notre pauvre planéte
Engagement concret et précis d'une transition écologique véritable !
Avec quels moyens changer sa chaudière au fioul et sa voiture diesel??
Faire rimer taxation/imposition et coût global pour la société/l'environnement
Changer de paradigme
Gaillard Nievre
emploi crise ecologie
4 thèmes, un socle commun l'argent
Interdiction des fermes d’élevage industriel
Impressions
Pollution
Ecologie
économies d'énergie
L'impact humain  destructeur des sols et de la forêt
limitation vitesse
encourager et permettre aux citoyens d'utiliser ou d 'installer le TOUT SOLAIRE quand la région est proprice Le solaire n'est pas assez mis en avant et trop cher pour le citoyen lamda
Donner l'exemple... une affaire de tous, et surtout des industries
Interdire les produits qui participe fortement au déréglement climatique comme l'huile de palme
Éducation, juste milieu, durabilité.
Etre leader sur la transition écologique
vehicule electrique moins cher
Protégeons la terre, l'eau et l'air
Préservons notre environnement
Isolons pour mieux vivre
les bâtiments de France
Ne sanctionner aucun acteur de la transition écologique.
Développement durable incluant: énergie, mobilité, tri des déchets, biodiversité.
Installations énergétiques individuelles
Du travail et du pain avant tout
Améliorer mais pas détruire
Suppression du glyphosate
Se déplacer autrement
Politique environnementale cohérente
Bornes de recharge électrique
Véhicules électriques et consignes des emballages.
Nous sommes la Terre
Une politique écologique cohérente
Améliorer l'ECOLOGIE en diminuant des taxes
A lécoute des Peuples Premiers et de leurs conseils de survie.
Réchauffement climatique
un changement global tant au niveau individuel que collectif
PRIORITE AU BON SENS
Le bon sens !
Mon combat
Arrêter la catastrophe écologique et le gouffre financier au profit d'investisseurs privés que sont les éoliennes
L’Etat doit investir dans la rénovation des logements
Transition, tu nous tiens
Favoriser l.investissement dans les énergies propres pour avoir moins besoin du nucléaire et des énergies fossiles
Taxer les produits provenant des 64 pays plus ''pollueur'' que la France
Sauvons la planète
Utiliser les monnaies locales de manière sytématique pour toutes les dépenses locales
RETRAITES, FONCTIONNAIRES OU NON, AUTORISES A CULTIVER LEURS TERRES
Provoquer la baisse d'émission des gaz à effet de serre et aider les personnes en difficulté.
Montrer l'exemple dans le secteur public et dans les instances gouvernementales en termes de sobriété et de "local"
Agriculture durable respectueuse de l'environnement
Geothermie-Photovoltaique
Utilisation du gaz pour l’automobile et l’électricité pour le chauffage par pompe à chaleur. Crédit d’impôts biénergies. (Voiture/chauffage)
Traitement des dechets
Lutter contre la pollution de l'air
Limiter les animaux de compagnie
Développement d'infrastructures actuelles
Transition écologique
Autorisation d’utiliser les graines écologiques et suppresion du monopole des multinationales agro-alimentaires
Fiscalite verte positive sur la consommation avec baisse de tva
agriculture
Ma contribution
Campagnes et écologie
Faire de l'écologie une priorité et un atout économique
transition responsable
Gratuité Transport Commun pour les détenteurs d'un billet de train ou d'avion
les alternatives
la transition écologique
Energie renouvelable
Une priorité au même titre que la réduction de la dette !
Sauvons la planète
Adaptation à la crise écologique et climatique.
l'exemplarité non punitive : exemplarité des collectivités (Marseille contre-exemple parfait), exemplarité des élus (dans leurs modes de déplacements), exemplarité de ceux qui vivent de la nature (monde paysan souvent très pollueur) / Non punitive en rest
Pour une planète respectée
la survie en mode urgence...
Changer de paradigme
améliorer mais pas détruire
Economie d'énergie
Developper les transports en commun
Propositions pour financer la transition écologique
Respectons notre environnement
déclaration d'un citoyen de base
le monde entier doit contribuer et pas seulement les Français
l energie solaire
Éclairage enseignes la nuit
Elle part en sucette la vie sur la planète de ma Tit' Fille Brunette,alors chaque geste compte!
Trop d'éoliennes
Du bon sens et pas que de la finance
Interdiction de la corrida et des animaux dans les cirques.
Transporteurs étrangers
environnement
L'évaporation des aides à la transition
Ecologie - un impératif absolu de changement rapide
Consom’acteur
Faire payer les paquebots, les supers conteneurs, les avions
La Terre ne nous appartient pas.
Un monde plus propre
maintenir l'habitat des animaux
Ma contribution - Plan vélo
Des infrastructures et l'exemplarité de l'état
Animaux, pardonnez nous
Arrêter l'expension du domaine de l'Homo-Sapiens
Proposer des alternatives plutôt que  de faire une politique punitive pour une transition écologique
Permaculture
La meilleure énergie est celle que l'on ne consomme pas
la Nature, future vainqueur par chaos face à l'Humanité
L'avenir passe aussi par l'écologie
Un petit pas pour l'homme un grand pas pour l'humanité
ADEM --- NEGAWAT --- LOCAL
Ma contribution aux problèmes liés à la transitionénergétique.
DU SENS ... DU SENS ... DU SENS
Réfléchir, prévenir et agir ensemble.
Retour en arrière
Accompagnement financier, et communication claire et positive
Écologie simplement retrouver du bon sens
20190124 ESA
HYPERLOOP &amp; voiture Électrique ⚡️
utiliser les résultats de la recherche déjà abou
Avant de s'attaquer aux petits, contrôler les grands pollueurs
Remplacer l´éolien par des énergies propres
Avions commerciaux hybride : kérosène + électrique via cellules photovoltaïques
Encourager les SERVICES COLLECTIFS et les INSTALLATIONS individuelles.
vers une politique plus responsable
La voiture électrique oui, mais ...
Protègeons nous
éléments fondateurs pour le développement durable
Agir maintenant
ENQUETE VERITE sur ledit Réchauffement global ALARMISTE et les décisions qui en découlent.
concentrer les aides sur le changement climatique
Du changement et vite
Agir pour un autre modèle économique
Transport PL en transit
Radars tirelires
Récompenser les efforts individuels
Taxer les productions importées qui ne respectent pas les normes environnementales européennes et appliquer une taxe carbonne sur les produits importés en fonction de la distance parcouru jusqu'à son lieu de consommation.
Autonomie
Remplacement des carburants fossile par des carburants renouvelables
Vivre mieux
Utiliser les énergies naturelles
Revenir au bonne choses.
Pollueurs = payeurs
Réflexion sur nos Ressources sans Destruction Ecologique
La vitesse à 80 ou 90 kmh !
Réglementer le transport par camion.
Gérer l'urgence
Vite vite vite
Développer l'agriculture biologique et aider au démarrage les jeunes agriculteurs qui passent au bio
Améliorer l'alimentation des Français
ecologie page 1
Lutter contre le réchauffement climatique pour de vrai!
ecologie contrat social communiste
Energie renouvelables
Inciter la vertu plutôt que taxer.
economie et protection de l'énergie
TOUT le monde PEUT et DOIT agir
Solutions faisables dès à présent.
transition énergétique
Mobilité
Lutter de façon globale contre toutes les sources de pollutions face à l'urgence
A quoi bon puisque notre civilisation risque de disparaitre (remplacée par une autre).
Contribution généralisée à la transition écologique
Passer des PETITS PAS aux PAS DE GÉANT
L’incitation fonctionne si une alternative réelle existe.
priorité à l'utilisation des transports en commun
Du bon sens et du respect
Projet Drawdown
partage et solidarité
Responsabilité
Fabienne
Réflexion
Egalité citoyenne
Faisons payer les gros pollueurs
Un défi à relever
Sortie du nucléaire
arrêter de taxer pour enrichir et renforcer les lobbies
Taxer les produits polluants
TAXER le KEROZENE et le FIOUL MARITIME
Transition écologique
Transports
fiscalité écologique, le grand bluff. Si vous envisager de faire des travaux d'isolation par vous même vous n'avez droit a aucune aide si vous ne passer pas par une entreprise agrée. Pourtant si , comme c'est le cas cas actuellement pour beaucoup de perso
Développer le transport en commun, le ferroutage et le transport fluvial
Hors sol et maltraitance animal
Ce débat est une grande mascarade. Ce sont des questions fermées, l'expression n'est pas libre. Lamentable. C'est un vaste sondage orienté!
contribution d un simple citoyen
justice écologique
Mobilisation citoyenne
Aider pour évoluer
Cessez de faire de la pédagogie, les citoyens ne sont pas débiles !
imposer aux gros pollueurs des mesures plus efficaces que nous français qui représentons 1% de la population mondiale!
Que l'écologie soit un projet politique global : économique, social et environnemental !
Arreter de matraquer les copropriétés
Assainissement de l'environnement urbain
La transition écologique = urgence vitale
revenir au bon sens
réponses au questionnaire
TAXER LES POLLUEURS
Environnement et 80km/h sur nationale
Vers une réelle transition écologique
tous concernés
Education pour un mode de vie écologique et Décroissance maîtrisée
stop au toujours plus vert sans protection
Pourquoi un titre? Les questions sont fermées
combattre le réchauffement climatique
Signal prix
Transports maritimes et aeriens a revoir
Education et dates butoir - les deux armes d'une transition écologique réussie
Crédit carbone citoyen
REMUNERER LE COVOITURAGE
replanter les haies dans les campagnes
les ecolos connaissent ils  vraiment la nature 90% NON
Pour la survie de la planète
Amélioration significative de la condition animale
utiliser les taxes existantes sur  les produits pétroliers
Science et technologie VS juridisme
Ne pas flechir
Espoir
Pollueurs payeurs
Transition ecologique
Mobilité vertueuse
CO2 sur factures - tickets de caisse puis quota de CO2
pour l'avenir des générations futures.
l'écologie presque une utopie
Faire preuve de pragmatiqme
Stop aux aides inefficaces
Innovation, énergies renouvelables, nouvelles tegnologies et Smart Cities
en priorité la voiture propre
Zone rurale : où sont passés les trains et les bus  ?
Developpement urbain
Ecologie
Voiture neuve bioethanol
Interdire, par principe de précaution, dans l'alimentation, l'agriculture, l'élevage, les médicaments pour les animaux, les engrais comme glysphosates et E
Pas de baguette magique
Proposition sur l'écologie
Plus près, plus propre...
Le problème fondamental c'est la vision à court terme des individus qui s'expriment dans la démocratie et le capitalisme.
L'environnement
inscrire la défense de l'environnement dans la constitution
LE NUCLEAIR , l'énergie décarbonnée disponible de façon illimitée
L'écologie c'est bon pour la planète, votre santé et votre porte-monnaie
faire du "make our plant great again" le projet de cohésion national prioritaire
RESPECT DE LA NATURE ET DES ANIMAUX
Arrêter l'écologie punitive à un seul niveau - Mieux cerner les vrais pollueurs
un avenir vert
Recyclage et emballages
Une priorité
Inciter chacun à s’engager au quotidien pour la transition ecologique
en avant pour la transition
Taxer les pollueurs et primer les vertueux
Débloquer les fonds qui ont étés alloués à certaines zones pour qu'elles puissent faire les travaux pour se protéger
biodiversité et santé en danger
reduire fortement les plastiques à usage court
En intelligence avec la nature
Accélérer la transition énergétique
Urgence absolue et bon sens!
c est quoi cet usine a gaz???????
Sauve l'ocean
Ecoresponssable
pistes cyclables protegees sur voies très fréquentées
changement de comportement
Ma vie courante et les changements écologiques
Faire la transition écologique de suite et respecter les accords de Paris sur le climat
Plan Marshall
Environnement
rénovation de l'habitat
Eliminer les voiture diesel. Passer à l'électrique.
Transition écologique
Mon programme écologique
Accélérer le passage à la dite «  Transition Écologique »
Rendre accessible les technologies non polluantes à "monsieur tout le monde"
Sobriété heureuse
Fiscalité incitative et non punitive.
responsabilite
Interdire le glyphosate et les pesticides
pas de titre
L'écologie ou rien
Le retour à 90km devrait être conditionné par le bon etat du revêtement de la signalisation et des bas côtés du tronçon concerné
Agriculture biologique
aménagement du territoire et politique de transport
Énergies renouvelables
Une planète en bonne santé pour un monde meilleur
Pollution automobile et autres transports
Que faire?
Agriculture raisonnée
L'urgence de transition écologique
La transition écologique n'est pas que le fait des citoyens, c'est tout notre mode de production qui doit être revu.
Accepter une décroissance économique
Grand chantier pour l'avenir
Approche internationale
Permettre une ecologie accessible a tous
Un changement drastique à mettre en oeuvre sur bien des points
Développement des biocarburants
Pollution voiture
Responsabiliser les entreprises contre la pollution
Solaire
automobile Diesel
Stop à l’impôt sur l'oxygène
Allouer un abattement annuel à la taxe foncière des particuliers aux logements en fonction de leur performance énergétique selon une grille de valeur de A+++ à C.
Responsabiliser  ...
Urgence climatique et modification profonde de nos modes de vie
contribution
Ecologie: pas un parti politique mais l'affaire de tous
Le climat n'est pas dérglé mais vos cerveaux le sont énormément
changements
Effondrement de la biodiversité : Urgence
Pollution
ECOLOGIE
Tout et important et urgent
Une gestion durable et eco-citoyenne
sauvons les abeilles
La transition écologique doit également avoir lieu dans notre assiette
S'engager maintenant
LIMITER LA POLLUTION
Prêt à taux zéro pour l'acquisition d'un vehicule électrique
Sauver les abeilles et les oiseaux
Diminuer les transports routiers
Un grand pas à faire pour l'homme
Ecologie
NOUS EMPRUNTONS LA TERRE ET L UNIVERS A NOS ENFANTS...
Eduquer pour être efficace. Ne pas punir.
interdire glyphosate et pesticides tueurs d'abeilles
Moins de voitures.
Sauvegarder les animaux sauvages
Moins de plastique
Aides faciles à obtenir
vivre plus saint
Fiscalité écologique
Stop au plastique jetable, emballage et objets à usage unique
sauver l'impossible
La solution...Avoir une vision Globale
le bon sens
la réalité de l'ecologie
quelqu'un va vraiment lire tout ca??
Interdire les cartes de fidelité de transport aérien nominatives
gratuité des transports régionaux
La contribution d'un citoyen
Transition Ecologique Incitative et non punitive
Protection des espèces marines
Chacun est acteur
En guerre contre le changement climatique
Le recyclage des bouteilles.
Panneaux solaires (photovoltaïque) obligatoires
STOP AUX LOBBY
1
changer le logiciel gouvernemental
velo
Pour mes petits enfants
Un peu de bon sens en matière d'écologie.
Nous sauver de nous même
la planète ne nous appartient pas ,pensons à nos enfants
laxisme à l'encontre des maraichers pollueurs
Production locale de proximité
Faites ce que je dis, pas ce que je fais !
véhicule gasoil
ECOLOGIE = TAXES
Pour une France en avance en matière écologique
PARLONS CARBONE
notre terre ne nous appartient pas
Déchets: Réduction des emballages
Mettre en oeuvre le scénario Négawatt immédiatement
Arrêter l'usage de l'eau potable pour les toilettes
Fiscaliser TOUTES les énergies
Arrêté d'envoyer nos diesel en Afrique on reporte la pollution chez les autre c'est une honte merci
Une complémentarité solidaire des énergies.
Baisser les tarifs des transports en commun
Ma participation verte 2019
La 6eme extinction
Idée
Quand on veut on peut ! l'énergie est une quette éternelle.
agriculture raisonnée
Arrêtons d'utiliser l'écologie uniquement comme prétexte à l'augmentation des taxes !
Et pourquoi pas les transports en commun  même à la campagne
relancer les portiques "écotaxe"
E85
Voiture
Augmenter les taxes des 3 plus grandes sources de pollution
interdire LINKY
Interdire le plastique à usage unique
arrêt des centrale à charbon et nucléaire prévoir la transition en énergie renouvellable
Le Français responsable
évoluer
Développer les énergies alternatives/
transition écologique
Favoriser l'économie circulaire
Pour nos enfants
Tolérance zéro pour ceux qui polluent et qui font du profit
Transition écologique
Sauvons la planète !
Manger correctement = Produire correctement = bio et non transformé
Haro au plastique
industrialisation de l'agriculture
Nous n'avons plus le temps de négocier avec l'avenir de nos enfants. Ouvrons les yeux maintenant
Progrès écologique
du bon sens
Pollution atmosphérique liée au trafic routier
Il faut choisir
La pollution de l'air et l'environnement
Limiter le réchauffement climatique
prenons soin de notre planete
Ecologie
un avis parmi d'autres
Reconstruire notre planète
C'est plus compliqué que ça...
virer les lobbys financiers des décisions concernant l'écologie et la santé . Fait dénoncé par Mr Hulot quand il a quitté le gouvernement
prise de conscience
Qui sont les responsables de l'état de notre planète ???
Coût recyclage des produits de très mauvaise qualité  venant de Chine entre autres
PACTE EUROPEEN
Tous ensemble pour un avenir meilleur
Réduction de la pollution
Fiscalité sur l'alimentation
Inciter les citoyens et les entreprises à diminuer leur consommation énergétique
Stop aux subventions de l'éolien industriel
Responsabilité individuelle et collective
STOP AU 80 KM/H
Les petits gestes du quotidien et après ?
faisons attention à notre planete
Réduire la distance domicile travail : il faut que déménager coûte moins cher : moins de taxe à l'achat de résidence si c'est pour se rapprocher de son lieu de travail, et moins de TVA sur le déménagement.
Tous à l'oeuvre et vous les premiers
coûts des transports
Revenons à une vie raisonnable
Réfléchir avant d'agir
Une Mobilisation générale et une appli ludique
Respectons notre univers, en apprenant à vivre autrement...
Vers un monde durable
ECOLOGIE ET CHANGEMENTS
Le rail, le rail et l'écotaxe
Moins de déchets
Faire porter les efforts en priorité sur les entreprises qui polluent, et aider les citoyens plutôt que de les sanctionner
Ralentir la cadence.
Le respect
de l air, protection de la vie sur terre, arret du rechauffement...
Arrêtez la fuite en avant et agir en entrant dans la décroissance
Changement de paradigme !
accentuer l'effort de recherche et les filières industrielles européens
Une fiscalité incitative au service de l'investissement et du changement...
Du nucléaire, du lobbying, d'empreinte carbone citoyenne, des aides élargies aux materiaux d'isolation, tva à bonus/malus
Amazon
dé carbonner le monde en lançant une nouvelle filière de centrales nucléaires basées sur le thorium et non sur l'uranium
climat
consommation consciente
Environnement et irresponsabilité ou incompétence des dirigeants de ce monde au profit des plus riches!
Pourquoi choisir ?
Favoriser vraiment les énergies renouvelables
Respirons
Changement de modèle économique pour faire la transition écologique.
Protéger la planète ou le  Profit de quelques individus.... dans un monde de + de 7 milliards d'humains ?
Une écologie résonnable.
Isolation, télétravail, ferroviaire, décentralisation, sur-emballage, fret et import, monoculture, brevet du vivant,... !
Pour une préservation de l'environnement pragmatique
ferroutage
Tout le monde doit contribuer
stop au 80 KM/H
Consommer local et durable
Taxer le dumping écologique
Environnement
TROP D'HYPOCRISIE. LES TARTUFFES DEHORS !
Pour une france propre
Industriels
Baisser taxes granulés de bois
La transition écologique ne doit pas être un prétexte à augmenter la fiscalité - elle est déjà insupportable
Ecolo....quoi ?
Le collaboratif
taxer les vrais pollueurs
Avis général
Écologie
Stopper le réchauffement climatique : une urgence absolue
Il faut se sevrer du pétrole
Équité écologique produits locaux et importés
vers un mieux écologique
Limiter la polution
Régler le problème du réchauffement climatique est urgentissime
Taxation des constructeurs automobiles qui ont participé au scandale du diesel (surtout celui équippant les voitures de ville)
Une autre politique économique !
ne pas taxer tant que les constructeurs ne sont pas prets
sauver l'Amazonie.
la mienne...
Vente directe de producteur à consommateur
Plan d etat de financement
pollution lumineuse et économie d'énergie
REVALORISER LE STATUT DU VRAI PAYSAN
transition ecologique
Retablir les consignes en verre
Recyclage et consommation raisonnée
La contribution n'est pas forcément une taxation
Urgence absolue
MarionLudo
Déforestation des campagnes , urbanisation
interdiciton des ventes de véhicules neufs diesel et essences d'ici 5 ans
Càmion contribution
Protéger l'environnement et aussi l'homme
Halte au massacre !
Sauvons notre planète
Notre planète
Priorité à l'environnement
un meilleur monde pour nos enfants
Le nucléaire permet d abaisser le bilan carbone (article La Tribune de ce jour)
Mon environnement
Sanctionner les moins ecolo.
Objectif zéro déchet
Cessons de piller la planète
France Ambassadeur mondial pour la planete
Moins de pollution pour vivre mieux
SE DONNER LES MOYENS DE LA TRANSITION SANS AUGMENTER LES COUTS
Retour en arrière
Développer le FRET SNCF
La transition est urgente
Prendre conscience de l'impact de notre mode de vie sur la planète
Il faut décroître!
Limiter le transit des poids lourds sur le territoire
Tout citoyen doit contribuer
Taxes sur les energies fossiles
Education à la nature
L'Environnement l'affaire de Tous, l'Etat dans un Rôle de Direction d'Exemplarité
Impliquer davantage les entreprises à la gestion des déchets qu'elles produisent
contribution
soyons a la hauteur
Urgent d'agir
Biodiversité et agriculture
Taxation de la consommation!
Promouvoir l'utilisation du vélo
environnement
nouvelle economie environnementale
Transport et volume des déchets
Stop glyphosate
stop au energie fossile
Accompagnement et accessibilité
Encourager la mobilité verte.
Favoriser les circuits courts
Propositions pour réussir la transition écologique dans le domaine des transports
La transition écologique levier pour une économie de Valeurs
Replanter des haies
L'ETAT DOIT PRENDRE TOUTE SA PLACE
Service écologique
Stop glyphosate
ete proactif et investir dans le photvoltaique
rendre cohérent les circuits et taxes des productions à destination des consommateurs (local / perma / réduction tva)
pour un grand plan economique et social de transition ecologique
Voitures électriques... Arrêtons l'hypocrisie car le recyclage des batteries n'est toujours pas au point.
PARLER CLAIR
Une priorité nationale
à propos de l'augmentation des carburants
Chasse et Pesticide
Un autre paradigme
Un plan de protection de l'environnement d'envergure
Agriculture et alimentation
Energies nucléaires et recyclables
L'écologie c'est pas pour les bobos !
Gratuité de la sncf et des transports en commun. Cout payé par l impot.
L'espèce humaine a détruit la planète, elle doit la remettre en état.
En finir avec le carbone
Quelques remarques
Décroissance
Mes propositions
Réduire l'empreinte carbone
Arrêter le suremballage
Ecologie pour tout le monde quelque soit le montant des revenus
Emballages consignés
phytosanitaires : éologie punitive ou écologi positive ?
Des transports publics
Transports
BIEN ETRE
Restaurer les consignes sur les emballages recyclables
Relocaliser la production en France
proteger notre planété
Que veut-on vraiment ? d'autres solutions existent et les lobbies ne doivent plus nous mener dans le mur.
Nucleaire et energies  renouvelables
Budget Carbonne
trop d'emballage
le solaire avant tout
Une transition efficace
Imposer le fret par train, ou fluvial en remplacement des poids lourds sur les longues distances
Assez de la "transition écologique" !  Quel vocable technocrate et trompeur ! Et freinons la mondialisation et le libéralisme.
Petits gestes simple et grands effets de masse
développer l'information
élire une assemblée de sage sélectionné pour leur honnêteté et indépendance
supprimer le 80km/h
pollution social
environnement plus sain
Libérer les initiatives nationales par rapport au droit européen, favoriser le recyclage et éduquer les enfants sur le sujet
Changer de modèle économique
Pas de démocratie sans instruction
Faire sauter LE tabou absolu
inciter et accompagner éleveurs ,agriculteurs et maraichers à une conversion au bio
Transition écologique
Baisser nos émissions de CO2
Désindustrialiser la production alimentaire
Payer le coût de l'artificialisation du sol et de l'eau
URGENCE CLIMATIQUE
ÉCONOMISONS LA RESSOURCE EN EAU
VIE
Faire croire que l’éolien et le photovoltaïque pourraient remplacer le nucléaire, même partiellement, est une imposture.
Pas un problème individuel mais collectif
Arrêtons de suffoquer
Développement durable
Pour arrêter la vente des produits toxiques, ne pas compter sur l'Etat soumis aux lobbies,, il suffit de ne plus les acheter.
aide toi l etat t'aidera
Aide à la transition pour tout le monde
le changement c'est maintenant...
Faire de la transition écologique un gisement d emplois
Le monde entier doit contribuer
Revoir dans sa globalité l’agriculture en France
favoriser le co-voiturage au quotidien
COMMUNICATION POSITIVE POUR NOUS MOTIVER TOUS A EN FAIRE TOUJOURS PLUS
Sauver notre Planète , une Urgence !
De l'écologie pendant le service national universel
arreter de faire l'autruche
Relancer un Grenelle de l'Environnement sur la base du précédent.
Politique constructive et non punitive
Environnement = Normes = Europe = harmonisation Européene Urgente
Stop à la pollution !!!
Economie d énergie
Remettre le vrai coûts aux choses .. notamment leur transport
Vive les légumes moches ou pas calibrés
Environnement
Ecologie = affaire mondiale (mieux vivre, du travail pour tous, croissance économique ...est ce compatible ?)
Mise en place de barrières douanières européennes "CO2" selon l'origine du produit
Contribution à la transition écologique
Gratuité de l eau et facturation du mésusage idem sur l nrj
ÉNERGIE VERTE. 3.0
beca
libéraliser la production d'énergie autonome
Bientôt 10 Milliards
Préserver et protéger le monde animal et les espaces naturels.
Développons l'hydrogène
Pénalisé les pollueurs de routes (jets de déchets multiples par les fenétres de voiture !!!!)
Tout le monde peut et doit agir, à toutes les échelles du pays
Le choix et la proximité "travail, commerce..."
Pas d'ecologie punitive
du cran les élus !
TVA ECOLOGIQUE À 0%
revenir à la simplicité
fusion nucléaire et énergie libre ?
Taxes sur le plastique et autres matières premières
recuperer l'eau de pluie
La transition écologique n’est pas une option
Jouer avec les atouts de la France
Dépensons moins d'énergie pour consommer mieux et plus responsable
brdiaz
Limitons l’usage des véhicules polluant
Agir  urgemment en profondeur
Recyclage des bouteilles en verre et plastique
Limiter la pollution dans les grandes villes
Une proposition de loi.
créer des vélo-bus
Eclairage des Enseignes, Panneaux publicitaires, vitrines et magasins
La France a un taux de pollution de 1% alors que l'Allemagne pollue à 9%. Résultat :même si la france ne pollue pas du toit, nous recevrlns
Remise en oeuvre de l'écotaxe
Environnement
Que laisserons nous à nos arrières petits enfants ? environ 75 ans ...
développer les transports
Economisons
Pour l’avenir
Améliorer la qualité de vie quotidienne
CE QUE TOUS ON BESOIN
Sans ambitions environnementales, quelles humanités pour nos enfants ?
Le capitalisme tue la planète
Transition ecologique
À quand le changement
Propreté des villes, routes et campagnes
Agissons pour la biodiversité
Egalité devant les aides à la transition écologique
Prime à la converstion
éco vert
POUR UN AVENIR SAIN
La verite est ailleurs
Environnement
Notre Terre
agriculture, malbouffe et dechets
Transitons
Pour le retour de la consigne
Les transports en commun, l'avenir de l'écologie !!!!!
Priorité : Le transport public collectif
nous polluons notre propre terre
TAXER LES PRODUITS A EMPREINTE ENVIRONNEMENTALE ELEVEE POUR RELOCALISER LA PRODUCTION EN EUROPE
Du pouvoir d achat pour mieux s équiper avec du matériel qui pollue moins et consomme peut
Peut etre pour demain
INDEPENDANCE ENERGETIQUE ET DEREGLEMENT CLIMATIQUE
Transport aérien
Avancer lentement mais avancer sûrement...
Mes idées
Il faut agir
Les voitures ne sont pas les seules à polluer !
Écologie plus juste
Ticket de CB
Transports
Education , Recherche  et Développement
pha-1-env
quitter les sources d'energie fossile
Enseigner l'écologie dés l'école primaire, collège et lycée
Associer la banlieue au changement écologique
Environnement : tout le monde doit contribuer
Maximiser les possibilités de télétravail
VOITURE ELECTRIQUE
TVA verte
Gaspillage dû à l'obsolescence
écologie et bon sens
qualité de vie
Désengorgons l'ile de France !
Décharge sauvage
Rétablissement des consignes
Le Bio obligatoire
Duree de vie des produits
Recyclerie - ressourcerie
Réduire la TVA sur les produits "écologiques" et pour la biodiversité...
Consommation raisonnée
climat. tous concernés
un plan sur 3 ans pour supprimer les bouteilles en plastique
Transition ecologique
Garanties de 10 ans sur tout
stop aux constructions inscessantes qui finissent en friches industrielles
Surtaxer fortement les engins polluants dont l'utilisation n'est motivée que par les loisirs ou la vanité
La décroissance est nécessaire
Bonus / Malus
Recyclage des déchets alimentaires végétaux en ville
Le changement climatique et le quotidien
https://www.pacte-climat.eu/fr/
Un peu de sobriété de Consommation ne ferait pas de mal
Pollueur payeur
Urgence d'agir pour l'environnement
PENSEZ A L ECOLOGIE
Limiter le réchauffement climatique en favorisant toute action allant vers une végétalisation de la nourriture.
transition énergétique
oui à l'éolien au recyclage au bons sens
Améliorer l'offre alternative, inciter financièrement puis à une date précise punir financièrement ceux qui ne suivent pas
Ecologie energie divers
taxer les transactions financières pour financer les mesures pour l'environnement
Écologie pour tous
responsabilisation
ecologie
Le respect des cycles de la terre
Limiter le Lobbying
L'écologie est un tout
Des actions plus fortes, aux niveaux micro et macro
Stop au tout-camion !
Voiture v. Transports en commun dans les centres-villes, changeons de paradigme !
Le vrai débat
Transition écologique
Importations équitables
Le vélo pour tous
Sixème extinction massive.
Simple avis
AIR et EAU : les 2 enjeux majeurs des prochaines décennies au niveau mondial
APPRENONS A CONSOMMER MOINS : apprenons à  mesurer notre empreinte carbone
Agriculture et alimentation
améliorer la qualité de l'air dans les agglomérations
Consommer moins plutot que différemment
Encourager la pratique du vélo et l'utilisation des TEC
Permettre une mobilité équitable
Un repas végétarien à la cantine par semaine
Ecologie sociale
Stop aux emballages
Réactions pour la survie de l'espèce humaine
Étiquetage des produits : changeons de logique!
Créer des transports en commun  propres et gratuit
Réduire l'utilsation de la voiture et favoriser les moyens de transports plus écologiques
SVP sauvons nous sauvons la terre
Vers un autre développement
Une synthese a appliquer
Le droit animalier et le bien-être animal
Imposer 10% de télétravail dans le tertiaire
Agir
Une agriculture plus responsable
Transition écologique, une nécessité pour la santé
Transition sans que cela soit une affaire d’argent
Plus de Parcs Nationaux
Anticiper le réchauffement climatique
Transition écologique
Appliquer les lois de transition énergétique votées depuis plus de 10 ans
Respect de l environnement et transition énergétique
Prevenir la penurie de ressources
Des mesures à la hauteur du problème. Pas de mesurettes
Pour une réelle prise de conscience
Télétravail
Prime de proximité
Anticiper le réchauffement climatique
Il y a encore des climasceptiques, ca fait peur...
points de vue pragmatiques
Une taxe carbone efficace. Taxer les transports maritimes et aeriens. Faire de la France un leader mondial du bio
Taxe d’amena
Pedagogie
tous concernés
Faisons payer les pollueurs
Préserver la biodiversité et les ressources alimentaires
transition ecologique
Tout reste à faire ! En attendant les politiques, réduisons fortement notre consommation et mangeons bio.
vers une société de réparation plutôt que de consommation
Taxe essence/diesel
Transition Ecologique
De la volonté, du courage politique, une gageure !
Changement de perspective
AUTO-STOP sous surveillance
Pollution lumineuse bio et isolation
Aider davantage les ménages
le nucléaire est l'energie la moins toxique pour la santé humaine, il faudrait redonner confiance aux français sur cette source d'energie
Ecologie
Des pistes cyclables ENTRE les villages
Taxes et TVA modulées en fonction de la consommation : sur l'eau, sur l'électricité, sur le gaz et le fioul. Un taux réduit pour une consomation "normale" et un taux majoré au delà (les foyers qui peuvent chauffer à 25° l'hiver ou chauffer 15 pièces ou 3 
Contraindre les employeurs publics et privés à généraliser le télétravail dès que possible
En france on n'a pas de pétrole mais on devrait avoir des idées
Ŕétablissement du respect de la vie dans soñ ensembĺe
Encadrement des loyers en prenant compte la qualité énergétique
Zofie
Énergie fossiles
Plus de transparence dans les prises de décisions et sur l’intervention des lobby. Un RIC serait souhaitable pour les produits phyto, la chasse,
Si chacun met sa petite pierre à l'édifice...
isolation des logements
80km/h
Glyphosate
Loi
Un accès fréquent et régulier aux transports en commun même en village
Une consommation éco-responsable
Rénover l'habitat au lieu de construire à tout va
Transport
Respect de notre environnement
points de vue pragmatiques
Il faudrait peut être y penser...
Pensez à la santé de vos enfants et petits enfants
Réduction et responsabilisation de la consommation électrique
Futur
Il faut faire beaucoup plus !!!
Prêts à taux zéro
Transition éco
Emballage plastique
Sortir de l'amiante dans l'habitat individuel
renationaliser la production electrique pour que l etat gagne de l'argent et arrete de donner de l'argent à total ou autres
Les climatisations, un sujet bien plus actuel (ou futur) que les mises au normes des chaudières...
Réinvestir les taxes écologiques dans un meilleur maillage de transports en commun
LA FILIERE BOIS ENJEU ECONOMIQUE ET ECOLOGIQUE
cancers et pollution, tous impliqués, tous concernés
Moteur à hydrogène et prime à l'obtention AVANT de monter drastiquement les taxes sur les carbirants fossiles.
mode d'élevage intensif
Biomasse et dépendance énergétique
Améliorer l'environnement et réduire l'immigration
Changer notre mode de vie pour sauver notre planete et la communaute humaine
laisser les ingenieurs compétents améliorer le moteur diesel
Vaste chantier
Télétravail
L'homme...le pire ennemi de l'homme....avec l'argent!
On en marre de l'écologie des bobos fonctionnaires fumeurs de havanes
Gestion durable
Evolution financement transport
Ne pas interdire le glyphosate
sauvons la planète
limiter les traversées en tous sens des camions de marchandises en europe au profit du ferroutage
Changer de paradigme
Trasition pour un mieux vivre
Plus de transports en commun et plus de bio
LE LOGEMENT -Grand absent du débat, Pourquoi ??
Démocratie et justice réelles
N'attendons plus pour réagir
Transition ecologique
Zéro déchet
Au boulot l'Etat
Une utilisation cohérente des transports en commun
Taxer l'énergie pour couvrir les coûts indirects qu'engendre son utilisation inconsidérée
Une évolution naturelle et non une obligation morale
Le grand nettoyage de printemps national
Pour une véritable transition ecologique
Accélerer le développement des énergies renouvelables
Soyons dans le concret
Recyclage des déchets verts
Pollution
Consigne sur les bouteilles
aide aux travaux sur l'habitation
sanctionner les pollutions industrielles et favoriser la production et consommation de produits locaux
devoir de citoyen
Urgence
véhicules électriques et bornes de chargement
Il faut s'y mettre maintemant
Bridage des voitures en sortie d'usine et Stop à la mortalité sur les routes
Reforestation
Environnement
Apocalypse
TVA verte
Du plastique à la consigne
Réduire la consommation du plastique
rappelez nicolas hulot
L'écologie
Avis d'un citoyen
GASPILLAGE
Paris respirable
Aide aux pays en développement
LA TRANSITION ENERGETIQUE
Notre survie est en jeu
Vive la décroissance économique pour plus de croissance écologique!
consommer le renouvelable
Stop aux mesures hypocrites
Evolution des modes de production, transport et consommation
Développer les modes doux en ville
Gérer au mieux les dommages collatéraux de nos actions
Isolation des foyers
Environnement raisonné
Vivre plus simplement
Compostage publique généralisée.
Vision humaine de l'écologie
un ministère pour le droit des animaux
Ticket de caisse : arrêter de les éditer automatiquement, c'est du gaspillage de papier. Une grande chaîne de supermarché dans laquelle je fais mes courses propose de m'envoyer le ticket de caisse par mail au lieu du papier, c'est ce que je fais. Il faudr
Revenus des éoliennes aux communes
Grand plan d'isolation des logements
véhicule utilitaire électrique ou hybride
Pour un nouveau mode de développement : la réussite ne peut plus être celle de l'argent
Généralisation des pompes à chaleur
Ecologie et bien être animal
Petites propositions
pollution de l'air
SUBVENTION ANAH MAL DISTRIBUEE
Ferroutage pour les camions qui traversent la France
portique ecotaxe
Reorganiser les transports collectifs
Fiscalité du diesel
Interdire ou sanctionner / inciter et récompenser
Ecologie
Faire une écologie positive et optimiste
N'opppser jamais l'ecologie au social !
meilleur accès au produits propre
Comptabilisons l'énergie grise
Taxe poubelle au poids : cette mesure encouragerai les personnes à réduire les déchets et obligerai les industriels à réduire les emballages.
transition ecologique
stop au productivisme
Encourager la mise en place d'initiatives "Zéro Déchet" (composteur collectif, réduction des emballages ou emballage réutilisable, sensibilisation des plus jeunes à l'enjeu environnemental,...)
Meilleur tri sélectif : ne plus mélanger le papier/carton au plastique et mettre en place le recyclage de l'aluminium qui n'existe pas aujourd'hui.
le grand gaspillage des ressources
environnement et geste citoyen
Interdiction des voitures dans les centre-ville
Transition ecologique
Changer notre modèle économique et notre modèle de société
Réalisme
Donner plus de pouvoir aux collectivités locales
Un nouveau mode de vie
Les citoyens agissent mais on maintenant besoin de soutien
TAXE VERTE INTELLIGENTE
Vie Future
Développer des infrastructures pour favoriser les déplacements doux
Pollueurs payeurs
Pour un développement accru des transports en commun
télétravail et haut débit, transports en commun, consommation locale, stop les pubs, obliger a vendre du réparable
Cessons le mensonge du rechauffement climatique
Assister la transition vers de meilleurs comportements de consommation
Agriculture française : il n'est pas logique et pas acceptable que les agriculteurs français soient soumis à des normes en terme d'écologie et de pollution quand les produits importés en France eux ne sont pas soumis aux mêmes règles. C'es totalement inju
Environnement de vie sain à la portée de tous
Un monde meilleur
Urgent
bio  au quotidien
Tous à vélo!
L'environnement au coeur de la politique
Mettre en place un systeme feroviaire fiable et repondant aux besoins des usagers
Promouvoir la microhydraulique.
Un financement réfléchi
Local et responsable
Repenser le court, moyen et long terme. (Agissez !)
Nouvelle donne écologique
proposition motivée par le caractère fermée des questions du questionnaire rapide.
Transfert de tous les ministères hors de Paris dans ville moyenne en province
Déconsommation, Infrastructures, Fiscalité environnementale.
ayons le courage de veiller à la santé publique : supprimons les perturbateurs endocriniens et autres poisons
Favoriser la production locale
Que l'Etat joue son rôle et cesse de culpabiliser les citoyens
Pour un avenir commun, de préférence positif....
Développer la transition écologique
Fiscalité équitable et solidaire
Pour une transition écologique raisonnée et supportable .
télétravail contre pollution
plus de télétravail !
limites de la croissance
Inciter les entreprises à passer aux véhicules électriques
modeste avis individuel
Transférer les coûts marketing vers la transition énergétique.
Avenir commun
Changeons, çà urge !
Favoriser  le télétravail
DURABILITE DES OBJETS CONTRE L'OBSOLESCENCE PROGRAMMEE ET L'ECOLOGIE POUR TOUS
Proposition d'incitation à la transition énergétique mais touchant également le fiscal, l'économique et le social
respirer mieux mais sans que cela soit encore à nous, peutit Francais, à faire des efforts.
Nous n'avons plus le temps...
ma contribution
pollution des sols- Cantine Bio/Locale
Rénovation énergétique - allouer les crédits d'impôts avant les travaux
Responsabilité individuelle et collective
Les économies d'énergie
Écologie
République 2.0
Ecologie et solutions concrètes.
L'environnement oui, mais à quel prix ?
Cibler les prédateurs des ressources
Pousser les grandes entreprises à entamer leur transformation écologique
pourquoi n'y a t'il plus de parti ecologique ouvert constructif et se battant pour de justes causes écologiques ?
stoppons l'étalement urbain pavillonnaire
Recherche sur la transition écologique
Encourager l'initiative environnementale
Taxation des produits recyclés
Taxation des poids lourd en transit y compris les camionnettes venant de l etranger et qui ne fait que transiter par la france en degradant fortement le resau routier que nous devons reparer et par conséquent payer
Changer de modele de consommation
Pour une consommation responsable
Ferroutage
Promouvoir la cogénération chez les particuliers.
Protection de la biodiversité
Bientôt 8 milliards d'habitants. Est-ce bien raisonnable?
Plan Marshall Écologique
Un appel gouvernemental à l'innovation écologique
Penser à demain
Isolation, consomation de proximité, Bio, suppression de l'obsolescence programée, ferroutage.
Changer
Nouvel Impôt sur les société «l’IS Écologique à 10%»
Mettre fin à la stupide adoration du PIB et de sa sacro sainte croissance !
J'ai signé la pétition
Taxer le kérosène au même niveau que les carburants voiture, idem pour les navires.
Vivre mieux et sainement
#MakeOurPlanetGreatAgain
Transformer les anciennes voies ferrées
--
Ecosystème TERRE
revolution ecologique
ARRETEZ DE NOUS DEGOUTER DE L'ECOLOGIE...
L'avenir de l'écologie est compromis dans un système économique qui repose sur la croissance et la concurrence
Aider des initiatives individuelles même si elles ne rapportent pas d'argent aux multinationales
Réponses sur questions fermées
Diminuer notre consommation et réduire nos déchets
faire payer l'énergie à son vrai prix, développer les technologies de recyclage
Une vision globale de la transition écologique
Des actes enfin !
Transition énergétique
L’Etat doit prendre des mesures concrètes et pragmatiques
Investissement intelligent
Raison écolo réfléchie
..;
Le RIC
Réduire le nucléaire est anti cop 21
Positive attitude
Pollution et recyclage
La transition écologique ce n'est pas qu'un impôt c'est aussi, le changement de comportement des citoyens et l'aménagement des Territoires.
Pollueurs payeurs
Dans une vision systémique de la politique l'écologie est un point central
Performance énergétique des logements
Habitant de Nouvelle-Calédonie
Transition écologique outre mer
Pollution par les pesticides et alimentation
Imposer des lois concrètes
Arrêter les formations force de vente
Economie et Ecologie
tva ecologique
TAXE POLLUTION
Ressuscitons Nicolas Tesla
Déplacement écologique en ville
recyclage plastique
Contribution et redistribution pour changer le mode de consomation d’energie fossile
Demander des "efforts" aux industriels avant d'en demander aux français
Donnons nous les moyens
Travailler a une croissanece raisonnée  permettant un bien être avec une maitrise de l'ecologie
Justice sociale face à l'écologie
Pour une écologie juste
L'écologie via l'économie
0 émission de CO2 en 2050 pour ne pas léguer un enfer à nos enfants
transition ecologique est un luxe inutile que ce pays ne peut pas s'offrir
Sans résignation, sans illusions !
environnement et écologie
Une seule et même planète
Aménager, guider et éduquer vers un autre fonctionnement
L'environnement, notre avenir
Un problème global
déclaration des droits de la nature, la biodiversité et de l'espèce humaine.
Transports routiers
Toujours les mêmes qui payent - Assez
pour prendre soin de l'environnement il faut en avoir les moyens
Participation citoyenne
Il faut du courage
L"Europe Fer de Lance écologique
Du courage
Halte à la croissance
Urgence climatique et protection de l'environnement : chaque petit geste compte, mais l'Etat doit montrer l'exemple !
Halte au gaspillage ! Un exemple simple : non au chauffage à l'air libre des terrasses de cafés !
Inciter au lieu de taxer
responsabilité partagée
Le climat : URGENCE
Écologie
La France Autonome
changer tous azimuts nos modes de consommation
Meme si c'est trop tard on va essayer quand meme
Énergie pérenne
Éduquer et sensibiliser les élus
Urgence
politique polleurs-payeurs accompagnée d'une prime conséquente au changement
Referendum d initiative citoyenne
L’énergie au cœur de l’existence
Favoriser les transports collectifs, notamment le rail
Responsabiliser les citoyens le plus tôt possible
Bonus malus
Partage des bénéfices : les 3 tiers
L’energie pour les transports et les besoins domestiques
La transition écologique: une affaire individuelle ou collective?
Arrêter de prendre les citoyens pour des idiots
Lolo
écologie
Prime à la reconversion
Rechaufement climatique = immigration = FN!
Stop tous plastiques
Une seule et si petite planète
Agissons maintenant
Favoriser le solaire
Un peu de bon sens
Réflexion systémique
RESPONSABILISER
Il n'y a rien à inventer, les solutions sont simples. Il suffit seulement d'avoir la volonté de les mettre en oeuvre.
Créer des ceintures alimentaires autour des villes en offrant des terrains communaux à des producteurs et coopératives bio. (Ex Albi ou Liège)
moins d'emballage, plus d'isolation thermique et des transports en commun gratuits
Une contribution structurée
Réglementer le solaire photovolaique, laissé en proie à de véritables profiteurs
Quatre propositions tangibles
Un geste pour la planète
Carte vitale d’alimentation bio et locale
Valoriser l'engagement écologique de chacun
Taxe carbone
l'avenir de la planète tous concernés tous acteurs
Écologie
Savoir observer la nature ,la dégradation de la faune et la flore qui contribue a l'extinction de l'humanité
+ gros pollueur + gros payeur (super tanker, avion cargo, poids lours international, etc)
Ce n'est pas en taxant les français qu'on fera de l'écologie
Vive le vélo
Remise en cause de nos élites
Les solutions existent, utilisons les  ! Bio mimétisme, feux rouges intelligents, gestion intelligente des déchets, ...
Pas de moralisation infantilisante c’est un sujet trop complexe qui mérite mieux que nos écolos politiques
Considérer notre environnement et nos ressources comme un milieu fini.
Réfléchir avant d'agir
AVOIR  UNE VISION A LONG TERME ET TENIR BONS FACE AUX LOBBIES
Préserver les terres agricoles
Et si les pollueurs payaient ?
Cesser de se voiler la face
Solution simple à mettre en œuvre
Baisse des taxes pour "les justes de l'écologie"
Écologie vertueuse
Une fiscalité plus justes sur les biens et services lorsqu’ils sont issus du recyclage.
Transition énergétique et politique d’économie circulaire
Limiter le réchauffement
Batterie électrique
Mes idees
Sobriété heureuse
Un changement en profondeur
L'écologie au cœur de l'Etat, un enjeu primordial
La transition écologique, c’est mieux accompagner les populations pour se loger, se déplacer, se chauffer…
Organisons une société résiliente en partant du local et de l'éducation aux enjeux !
Rupture technologique automobile
Ecologie Sociale, Résilience, Localisme.
transition écologique
Du réalisme
Penser autrement l'organisation des territoires et la vie sociale
Taxations éthiques
brouillon
Avoir une vrai politique
Favoriser l'économie de la décroissance
La transition écologique, c’est mieux accompagner les populations pour se loger, se déplacer, se chauffer…
Attention aux pièges
La transition automobile
Sortir du nucléaire civil
Ma contribution
Changer ou mourir
Justice écologique et ruralité
Réflexion sur l empreinte carbone
Commerces de proximité, regroupement de points relais livraisons colis
Poiville1
Aider à la transition ecologique
Publier la consommation d'energie de chaque menage
ameliorer, fludifier les deplacements inter-urbain
Modeste tentative
pourquoi seulement la FRANCE et pas le reste du monde?
écologie
Permaculture .agriculture de proximite
Inciter les transports propres, les circuits-courts ainsi que le recyclage
Supprimer le contrôle technique auto obligatoire, sauf pour la revente.
Taxer autant le carburant des avions que celui des voitures
les communs
TVA fonction de la distance entre lieu de production et lieu de vente
Moins de taxe gazole, plus  de taxe essence
Écologie/société d hyper consommation =incompatibles!
Le gouvernement n'attaque pas les problèmes à la racine. Il faut taxer/subventionner
L'état doit promouvoir l'huile végétale comme carburant auto
Il y a urgence ...
Changeons de boussole
Repenser la consommation
tous égaux
Pour la transition écologique.
Transformation progressive en profondeur de notre modèle économique
Mieux consommer et stop au lobby
Obligation de filtre à particules sur les cheminées domestiques
limiter l'étalement urbain au détriment d'une désertification des centre-villes
NON aux OGM et OUI à un air pure
écologie rime avec autonomie
Bien vivre
Prise de conscience et de responsabilité
Faire contribuer les entreprises
Plu de culture bio et de permaculture
Taxe carbone
Pour une économie beaucoup plus 'verte'
Un changement radical
Reduire l'empreinte carbonne
Investir dans une assurance vie pour l’humanité.
Ecolocrature, écologisme...
Consommation de masse = déchet en masse
Consommer mieux, consommer moins, produire moins, travailler moins.
Nouveaux modes de transport alternatifs
Changer radicalement notre mode de vie et remettre l'Humain et la Nature au centre de nos vies
Éducation
Climat
Ce n’est pas une option !
L exemplarité
Écologie
Transition Écologique
Tout est à refaire..
POLLUTION POIDSLOURDS
des solutions possibles à adapter en raison des différents territoires
ma contribution
Réaffecter les budgets militaires
energies renouvenables
Europe doit s aligner aux normes fr
Énergie solaire
Urgence
Transport routier
L'indifférence de l'Homme face à la nature
Respect de l'air, la terre et l'eau
Grand emprunt écologique
Transports
Ecologie financière
Pollution
Prise de conscience
Agir, épaulé par un Etat stratège
transport en commun et ruralité
Zero decchets
La condition animale
80 km/h sur les routes et 110 sur les autoroutes
Garder Fessenheim
Imposition lourdes des bateaux de croisières et des avions
Transition écologique
plusieurs niveaux à prendre en compte
polution
Conservation du sauvage : réformer l'objectif, les méthodes et l'état d'esprit de la chasse
quel avenir allons nous laisser à nos enfants et petits enfants ?
REOUVERTURE DES MINES EN FRANCE METROPOLITAINE
camion roulant au gaz (pollution sonore et atmospherique)
Revoir la Reglementation Thermique pour le chauffage
Eco logique
Stop aux lumières la nuit
Priorité aux demandeurs d'emploi locaux / survie du territoire
Réduire la consommation d'énergie
Taxe annuelle pour les véhicules polluants
Faciliter le développement des énergies renouvelables, faire baisser les coûts d'investissements, faciliter les procédures
Lutte contre le réchauffement climatique : une priorité vitale
une réaction nécessaire, mais pas de dogme
Taxation des gros pollueurs
Déchet
c est maintenant
Une seule énergie gratuite et illimitée : le Soleil
TAXER COMME TOUS LES CARBURANTS LE KEROSENE ET LE FIOUL LOURD
Stop au Glyphosate et tous les pesticides, qui détruisent l'humanité
TRANSITION ECOLOGIQUE ET BIODIVERSITE
Réduire la consommation d'eau
Commencer par soi
PEUT-ETRE TOUT CHANGER
tout changer
NOUS SOMMES TROP NOMBREUX
Des actions concretes et pratiques
Remettre en place les consignes sur les bouteilles de verres et les cannettes
le grand changement
Agriculture locale et sans intrant chimique
REDUIRE TRANSPORT CONSOMMATION TRAVAILLER LOCAL NE PLUS IMPORTER DES PRODUITS D2GEULACES SUPRIMER AMAZONE LA BOURSE LE FRIC
Améliorer plutôt que dégrader les transports en commun
Stop à la consommation électrique inutile
Arreter la stigmatisation des voitures citadines
Fiscalité incitative
éco-technologies
mon point de vue
Energie renouvelable
vers une écologie positive et non punitive
Proposition pour l'environnement
GUICHET UNIQUE POUR LES AIDES A LA TRANSITION
Inégalité ville/campagne
Realouer les fonds d'aide europeen pour l'agriculture aux expoitations bio
Des solutions, pas des taxes
indispensable,prioritaire......
Maman concernée
le retour du verre consigné
Vers un avenir propre !
Inciter le tri des déchets
Fédérer pour adhérer
Interdiction de la chasse et plus encore des modes de chasse cruels
Importation = pollution
Une écologie plus juste, ne pas taxer les plus défavorisés par des taxes injuste comme la TVA ou les taxes sur l'essence!
Fonds europeens d'aide a l'agriculture realouer majoritairement aux agriculteurs bio
Favoriser le bio
Pour une vie plus saine
Sauver l'environnement
PLU national urbanisme. Pourquoi bétonner partout
Anticiper l'inéluctable
contribution environnement
Sauvegarde des herissons. Aides des associations et informations sur sa disparition
CLASSE MOYENNE A DROIT A AUCUNE AIDE
S’attaquer sincèrement aux pollutions directes
Developpement du vehicule electrique
Vehicules electriques ecologiques...une plaisanterie !!!!!
Fiscalité écologique
Mesures environnementales vitales
Transport 100% écologique
Ecologie
Revoir la loi LTCEV
Creer des santuaires pour la sauvegarde de biodiversite par departement
TVA sur le bois-énergie, un peu de cohérence
Informations sur les nuisances des chats dans la nature
Corriger les inégalités
Transition écologique incitative et non punitive
Sortir du glyphosate avec aide des agriculteurs pour orientation bio
L'avenir de tous
moins de population =moins de besoins qui épuisent la planète = moins de pollution
Soutennir les nouvelles formes de paysannerie
Action
Controle sanitaire des vins de grand cru et champagne. Recherche de glyphosate et residuts dangereux.
A petis pas sans millénarisme
diminution des dechets
DAN
transition mais à quel prix?
LA PLANETE EN DANGER
environnement
Preservons les generations futures
A vélo
Mettre les ingénieurs et les scientifiques au service de la population (Mars ça va et c'est trop cher, c'est pas le moment, il y a plus urgent).
Pour une fiscalité incitative
ferroutage ou fret ferroviaire obligatoire pour les poids lourds en transit
Eoliennes
POLLUTION
Éviter le gaspillage
Revoir toutes les normes écologiques / dissoudre les multinationales
Panneaux solaires.
Chauffer ou climatiser que des lieux clos
Agir à long terme
Transport en train moins cher
Écologie
stop
sortie du glyphosate
Rééquilibrage de la fiscalité sur les carburants
Tous concernés
Agriculture
Pour une Vie Meilleure !
stop chauffage collectif à fond et fenêtres ouvertes, favoriser les energies renouvlables
Quelques souhaits
STOP AU 80 KM/H SUR LA ROUTE
Stockage de l'électricité
Responsabilisation des usagers
Développement durable, équitable, global dans un équilibre global/international
On peut faire sans taxer les français
retrait du 80kmh et autoroutes sans limitations, fin des radars et favoriser les energies renouvlables
monde en danger
changer de société
plus de plastique
Arrêt du glyphosate
avoir une vrai fiscalité écologique
Transports en communs
ECOLOGIE ET REDUCTION DES DEPENSES
Montée des océans
respecter la nature
Circulation en centre ville
Prime conversion à modifier
Soutien à l'agriculture
Recréer l équivalent des emplois jeunes pour la transition ecologique
Plastiques
Osons la résilience
Limitation de la consommation des nouveaux véhicules à 6 litres au 100km pour tous les véhicules neufs.
Un coup de main vert avec des barjots !
Nature
Déblocage PEE
Avancer ensemble pour un monde meilleur
Protéger notre maison
la mienne
interdire et supprimer glyphosate et Néonicotinoïdes
L’affaire de tous
réduire la pollution de l'air
Transition écologique
respecter notre cadre de vie
vehicules diesel
hypocrisie et transition
France donneuse de leçon
transition écologique et vie quotidienne
Qualité de l'air &amp;  flottes d'entreprises
Remplacement des Chaudieres au Fuel
Ferroutage imposé pour le transit
Recyclage des déchets
Faisons vite, et pour tous.
l'écologie pour nos enfants
Citoyen et respectueux de l’env
transition ecologiqur
Transition écologique, une opportunité de développement
Voiture Electrique
Politique de l'enfant unique
L'écologie où comment l'individu est fustigé
Placer l’ecologie Au centre de tous les debats
https://granddebat.fr/projects/la-transition-ecologique/collect/participez-a-la-recherche-collective-de-solutions-1/proposals/favoriser-la-filiere-bois
favoriser les productions locales et bio
le climat
monsanto
Une application  AUTOSTOP pour favoriser le co-voiturage sur courtes distances
Bouge toi la FRance
Asthmatique, raz le bol de la pollution !
pollueurs payeurs
Favoriser une agriculture saine, bio, locale, et de saison accessible à tous
respirer un air sain
Interdire progressivement les pesticides, fongicides et autres produits chimiques
Des encouragements pour planter
Ecologie pragmatique, sociale, nationaliste.
en finir avec l'écologie politique et punitive : du concret , des actes
TOUT FAIRE POUR REDUIRE LES TRANSPORTS DE MARCHANDISES
Le respect de toutes les lois de la nature
POUR UNE METHODE DE TRANSITION RAISONNEE
Oui au nucléaire et aux petits commerces ...
plus de transprt en commun
MM71
Protéger notre environnement
L'eolien ? Futur desastre ecologique
interdiction des pesticides
ameliorations
Développer la conscience des citoyens pour notre environnement
Vitesse des véhicules
Mere nature
Du bon sens
Pourkoipa, faudraikon
SORTIR DU NUCLEAIRE REDUIRE NOTRE CONSOMMATION D ENERGIE A TOUS YC L'ETAT ET LES ENTREPRISES.
de l'air!
Biodiversité
solutions au dérèglement climatique
80 km / heure
L'animal est un être vivant et sensible
PAS DE TRANSITION ÉCOLOGIQUE PUNITIVE !
Abandon projet Montagne d'Or
Les aides à la transition ne sont pas suffisantes
Redonner son importance à la nature
Pour nos enfants et petits enfants
Taxe produits carnés
Obligation de sécurisation des cyclistes sur chaque route ou rue.
Isolation thermique de toutes les toitures du parc de logements payee par la taxe carbone a retablir
Décentralisation et relocalisation des productions
SORTIR DU JETABLE : remettre les consignes, + de vrac dans les magasins, plus d'emballage plastique
interdiction du glyphosate
Transition écologique : créer une taxe pour financer la transition, à faire supporter par les seules entreprises de plus de 20 M€ de chiffre d’affaires et les contribuables déclarant plus de 100.000 € de revenus/an et GAFA.
ecolo
Tracer les recettes des taxes écologiques et leurs utilisations
Pesticides
FIN DU JETABLE : remettre la consigne des bouteilles, plus de vrac dans les magasins, fin des emballages plastiques
transition
taxe universel sur les energies fossiles (kerozene et fuel technique)
l'environnement du pauvre
Transports de Marchandises en général
S attaquer aux plastiques et emballages
Prise de conscience
Arrêter l'étalement urbain
Pour une écologie responsable
Pour une écoute plus positive du citoyen Et une responsabilité assumée des politiques
écologie
moins consommer et mieux consommer
Un peu de courage ?
climat et pollution
Stop à la couteuse et inutile transition écologique
Agissons, vraiment, maintenant!
Cbeaux transition écologique
Qui pollue vraiment ?
Revalorisation des déchets
Renovation thermique
prime a la conversion
Eco
Ecologie
Pourquoi,que la France?
redonner l'envie de vivre en campagne
1€ le litre d'essence et plus aucun véhicule sans assurance sur les routes...
L'état doit être leader, exemplaire et contraindre les récalcitrants, les entreprises, à la transition écologique
choix primordiaux
Prendre en compte les rapports des experts du monde immédiatement
Pour un avenir meilleur et durable
Former la prochaine génération
ecologie
LES EMBALLAGES
Surtaxer les consommations en fonction des distances parcourues  par les produits
Transformation sociétale nécessaire
Engager demain
A tous de contribuer, et pas seulement les citoyens
-	Que le transport urbain soit gratuit.
Bien cibler
Stop aux 80km/h sur routes secondaires
Développement des transports en commun en milieu rural
Transition ecolo
veto a toute politique publique Anti ecolo
Révolution écologique et technologique
Energie verte
Bioethanol
C'est l'affaire de tous avec une impulsion politique et économique FORTE
Développer les transports en commun
Baisse des taxes et cohérence !
il y a deux sens possible à l'évolution !
Transition intelligente avec objectif long terme programmé graduellement
Répartition territoriale
transition ecologique
Crédit d'impôt sans artisan ?
Véhicules à hydrogène
Véhicules électriques
Quelques propositions d'un étudiant ^^'
Un enjeu essentiel qui doit être traité avec pragmatisme
Il en va de l'avenir de l'humanité
Le mondialisme n'est pas écologique
Transition écologique sans entrave à l'économie
Pour une écologie de citoyens et non de politiques opportunistes
pas de panique
Réduire fortement la pression de la chasse
Le citoyen et sa voiture : débat à côté de la plaque
Obliger la grande distribution à réduire son empreinte carbone
Arrêter l'agriculture intensive et l'usage excessif de pesticides, réglementer les entreprises polluantes.
Plus qu'un choix c'est une neccessité
Taxer les produits d importations
Pollution
Sauver les générations futures
...
LA CIRCULATION
Urgent: la planète meurt, c'est la faute au voisin..
+ de temps pour sortir du diesel!
Concilier economie et ecologie
Un effort écologique plus juste
Développer le Ferroutage et les Transports en commun
Transport maritime et fioul lourd, réagissons maintenant
Eco-responsables ensemble
Urgence écologique
mettre en place des systemes de consignes sur les bouteilles plastiques (cela existe en allemagne)
modeste
cessons de faire le jeu des grands groupes et re donnons de la place aux humains
favoriser les voiturettes  et les autorisé à 80cm3 sans permis
transition écologique intelligente
Mettre des objectifs de développement durable et citoyen à chacun des ministères . Créer un ministère rtransverse dont la mission sera de coordonner et de booster les initiatives des ministères. Rajouter la transformation humaine à ces objectifs afin de m
Taxer les plus gros pollueurs (entreprise international)
Eduquer à la mobilité
Je ne vous ai pas attendu!
L'environnement c'est maintenant!
Pour une transition écologique respecteuse (aussi) des individus
Gestion démographique en répartition
l'Ecologie positive à la suédoise
Économie verte
Un monde meilleur
calcul des aident aux taux impot
Arrêter les positions idéologiques et les mesurettes punitives et chiantes
Sanctuariser les terres agricoles
Lycée Fabert - nos propositions pour favoriser la transition écologique
Commencer par les plus pollueurs
Changer les habitutes de mobilité
Décroissance vs croissance
Faire appliquer les lois existantes serait un bon début
Taxer les importations
Ameliorer l'air respirable
Meilleure gestion de la pollution
Transport des enfants pour les activités extrascolaires
Utiliser les bons vecteurs de transport
Ecologie
Tri sélectif
protection des ressources
Incompréhension sur le diesel
Transition écologique
transition ecologique changement des paradigme de production
pollution par les produits agricoles
ecologie et protection de la nature
Voiture : Détection Piéton couplée au freinage automatique obligatoire
une politique economique ecologique partagée par la majorité
Civisme, priorité nationale + coût du transport de marchandises
aménager la transition
Au lieu d’appliquer une fiscalité punitive pour ceux qui ne peuvent se passer de leur voiture il faut développer des solutions alternatives, tout le monde n’en vit pas dans une grande ville!!
Transition
Automobiles hybrides rechargeables populaires dans la gamme  de nos fabricants nationaux.
Favoriser le commerce local et mort au plastique
planète propre
Revenir au cheval et à la bougie
aidervle financement pour les économies f'energie
Economie sur l'écologie
Remplacer l'uranium par le Thorium
Passer directement à au carburant du futur : l'hydrogène ; les batteries seront polluantes et la fabrication nous a déjà échappé ...
Pensons à demain
favoriser les produits issus de circuits  courts et respectant l'environnement
subventionner massivement les véhicules propres (personnels et collectifs)
tout le monde pollue...ou pas
Comportement environnemental
C'est pas simple !
Importance de la recherche-développement et de son financement
taxer les grands beneficiaires de l'industrie petroliere (ex :total...)
FILIERE HYDROGENE
manque de volonté politique
Pour réussir la transition sans injustice
respirer
Economie oblige
Environnement
Adoption d’un pacte Finance climat
Diminuer la consommation énergétique des logements
Une écologie au service de tous
Abolir le permis à points
un grand plan pour l'économie d'énergie
Prise de decision
Moins d'égoïsme. Pensons aux générations futures
Taxer plus n'est pas gouverner
Stop à l'écologie punitive
Rôle incitatif de l'ETAT
Justice vis à vis des taxes
sos survie
Télétravail
témoinnage
végétaliser les rues, les toits, les parkings
transition écologique sans ruiner les francais !
Fiscalité écologique progressive
Arrêter le développement des éoliennes qui représentent un danger économique pour tous et un danger ecologique
Ferroutage
Climat
Véhicule Electrique , commune solaire
Du recyclage des voies abandonnées par la SNCF
Des progrès à faire dans beaucoup de domaines
transports responsables
Priorité absolue
Avancer à grands pas et sincèrement
Ecouter les experts plutot que les marchands de reve
vivre en territoire rural enclavé
Transition écologique = adaptation aux changements climatiques = payée par les plus riches dans le cadre d'un impôt de solidarité
Une nourriture saine et sans produit ajouté
trouver des solutions
Nucléaire
transition ecologique
Donnons notre maison avec contrepartie
Écologie
Eco quoi ?
Prime donnée pour les comportements écologiques
Une économie durable et à petite échelle
Protection de l'environnement et énergies renouvelables
la transition écologique incitative
Ecotaxe progrssive sur les péages autoroutiers
Plus d'écologie
parkings et transports gratuits à l'entrée des villes
Ecologie et environnement
Bon sens!
l'écologie au centre de l'économie et de la politique de la nation
Sur la transition énergétique
problème avec le climat
Contribution citoyenne
Emballages plastique à usage unique
Agriculture intensive et désertification des campagnes
Transition écologique
Respecter la nature
Transition écologique : entre financement et changement des comportements
ECOLOGIE avant tout
Développer de nouvelles technologies
quel avenir pour demain?
Du bon sens, sans surcout
les emballages
Biodiversité et environnement
Transition écologique
Diesel
Nucléaire
télétravail
Pour une vraie politique environnementale, de l'action après les discours creux
Protéger notre terre
Reduction des dechets a la source
Transport gratuit a Paris pour les retraités entre 60 et 65 ans,  Pollution des voitures et des motos
état et les citoyens
développer les transports en commun propres
Reduire les besoins énergétiques
moteurs à air comprimé
TAXER LES POLLUEURS
Kérosène
La première cause de pollution mondiale
Pour une économie durable protégée en Europe
Pour un Etat non influencé par les lobbies
Transition écologique
Le changement, c'est maintenant!
Plan massif d'investissement pour la transition écologique
CONCERNER CHAQUE CITOYEN
Un changement de modèle s'impose
Agir
La responsabilité des entreprises puis des citoyens
Contribuer
Environnement: diverses propositions
CO2
stop au 80 km/h sur route
pendant que je dormais....les aiguilles ont tourné.....il est trop tard
Ne pas vivre dans le pur présent
DES ACTIONS ADAPTEES ET CLARIFIEES POUR LA TRANSITION ECOLOGIQUE
Relocaliser la production en France et reconstruire nos infracstructures routières
Faire confiance à la recherche
simples et de bon gout
citoyen
Supprimé le Diesel : Oui mais pas de mesure pénalisant les véhicules déjà en circulation
Penaliser les gros pollueurs
Suppression des aides à l'éolien
TVA réduite pour certains produits.
Terre, notre planète épuisée car surpeuplée
faire du ZERO déchet une priorité
Pour une fiscalité immobilière plus juste
Les pollueurs doivent payer
Mettre fin aux energies fossiles
Stop au 80 km/h sur route
A qui la faute.......
sauver la planète
SOBRIETE
Proposition d’aide au financement des efforts mondiaux pour respecter des accords de Paris contre le réchauffement climatique global. (COP21)
mairise de la pollution
Ralentisseurs et abaissement des limites de vitesse
Valoriser l'utilisation de vélos électriques pour les trajets domicile-travail inférieurs à 10km
réfléchir avant d'agir et de taxer
Une transition écologique avec la population - pas contre la population
Taxer les transports aériens et maritimes
Propositions concrètes
mettre les camions sur les trains
Les gens qui travaillent en horaires décalés sont punis
Changement de mode de consommation
chauffage - isolation
plan pluriannuel dans l'Etat et les collectivités territoriales
Faire perdre du poids et de la vitesse  à nos véhicules ...
Taxer l'énergie est salutaire
éduquer des le plus jeune age
Chacun peut oeuvrer à la transition écologique
Culture écologique
Écouter des experts et non des politiciens
transférer le transport routier au fret ferroviaire
Perpétuer la vie ...
Travailler et consommer local
Pour des actions environnementales opérationnelles
Écologie
vérité
Humanité, raison et vraie écologie
Il est temps d'agir
réduire les emballages
Pistes cyclables  sur toutes les routes  et Transparence sur les produits de consommation
Transition énergétique: investir dans les énergies renouvelables: éolie/solaire =&gt;limiter le nucléaire pour le supprimer à terme.
arrêtons avec la notion de croissance !
EDUQUER ET S'ATTAQUER AUX VRAIS POLLUEURS ( TRANSPORTS ROUTIERS, AERIENS, MARITIMES ET ENTREPRISES.
Lio
Génération écologique
Reussir la transition ecologique
ce ne sont pas les taxes qui vont faire changer les comportements
mes suggestions et constats
CHANGEONS NOS COMPORTEMENTS !!
Développement des transport en commun
Il es peut être encore temps d'agir ??
idées et avis
l'égalité devant les efforts
Incitation pour une conduite écologique
Valorisation de carburants alternatifs (éthanol, électrique)
non a la voiture electrique oui a la voiture a hydrogene
campagne les oubliés
Tout commence par le consommateur
Interdiction immédiate de tous les pesticides qui détruisent toute vie nous tuent à petit feuassa. Peu importe le niveau des exportations.
Interdiction pour les entreprises de gaspiller les matières premières
Pour une écologie raisonnée.
Pour une vie plus saine et plus responsable
des idées pour un peu tout ...
le climat
la vie
Maintien de l'interdiction de l'exploitation des gaz de schiste
Consommation excessive de courant électrique
Transition écologique
Sensibiliser le respect de chacun()e à tout ce qui touche à la pollution
Reduire la perte d'energie par effet joule dans le systeme  de distribution de l'electricite
Chasseurs
Respecter notre environnement
Taxation des transports maritimes et aériens
Inciter chacun à agir mieux pour les autres
transition ecologique et logements sociaux
approche mondiale
JUSTICE SOCIALE POUR UNE ECOLOGIE PARTAGEE
Freiner la dégradation de l'environnement
Agriculture et environnement
Quelques idées...
Le tout électrique n'a rien d'écologique
De l'hommo Economicus à l'homo Ecologicus
NOTRE TERRE=NOTRE VIE- PRISE DE CONSCIENCE ET EXEMPLARITE
Voyez vous le mur qui approche........
Pollution industrielle
écologie pour tous, transports, logements, énergies et inégalités
Changer les facons de vivre
Taxer les transporteurs etrangers
Moins de plastique
Retour de la vignette Automobile, péages urbains
Déchet et ordures ménagères
L’écologie commence à la construction
pour une réelle transition écologique. Arrêtons l'hypocrisie
Ecologie oui, âneries non
NON AUX TAXES SUR LE CARBURANT
Un cercle vertueux
changer le monde
Lutter contre les imprimés non sollicités - 800,000 tonnes/an de papier préservé
Taxer tous les transports aériens et le kérosène.
Adapter la société et imposer de vraies normes non liées au productivisme
Propostionécologique
Sauvons notre planète pour les futures générations
Pollueurs payeurs!
taxation transport aérien et maritime
supprimer la TVA sur les véhicules propres
Former les élus à l'écologie
Restons cohérents
fiscalisation des parc auto diesel
Il n'y a pas de problème, que des solutions !
animaux
changer les modes de développement
Deplacements
DEVELOPPER LE BIO ETHANOL
Favoriser l'économie circulaire
et si on passait à l'action ????!!!!
Comment croître demain tout en maintenant une stabilité aujourd'hui ?
baisse TVA sur produit Bio Français
Manifeste écologique pour une action immédiate de l'Etat
ACTION DRACONIENNE
Contribution citoyenne
terminer....
Accentuer la recherche
Sauver l'humanitée
Les fancais et l écologie
Les grosses entreprises pollueuses sont les responsables premières
mettre dans la constitution le principe du droit à un environnement sain ( air, nutrition, absence de pollution chimique)
Punition Ecologique
Aligner tous les pays de l europe sur les mêmes normes et taxes environnementales
recuperer l eau menagere
un vrai développement de la filière hydrogène pour les transports
Encourager l’agriculture bio.
Sauvons la planète de tous ses incompétents d'humains
STOP au nucléaire
Transport
Ne plus accepter la société de consommation
Réintégrer les externalités positives ou négatives dans les prix
Agir
Contraindre les entreprises à traiter les déchets qu'elles produisent
Aménagement du territoire
regime fiscal des veuves ayant élevé au moins 3 enfants
Bon sens
Obligation de baisser le loyer des logements mal isolés
limiter les grosses cylindrées
voitures à air comprimé
Changement climatique et santé publique
Notre grand défi
C est urgent de changer
transition certes, sans tuer la classe moyenne
Pollueur Payeur
Réduire la pollution
triste futur
Continuer dans la voie de la COP21
Pourquoi continue t -on à nous mentir concernant le réchauffement climatique? A qui profite ce gros mensonge!!! ?
ENVIRONNEMENT, ETAT et CITOYENS
le monde marche sur la tete
Photo voltaïque et voitures à hydrogène
Mutualisation et intéractions
VELO VELO VELO VELO !!!!!!!!!
hello
L'écologie mensongère
Taxe Carbone
POUR UNE ECOLOGIE RAISONNEE
Sortir complètement du nucléaire
Transition écologique
un peu de courage pour avancer sur la question environnementale
nous ne possèdons pas la planète elle nous est prêtée par nos descendants
transports routier
ECLAIRAGE PUBLIC - TRANSPORTS -EMBALLAGE ALIMENTAIRE
Taxer les gros pollueurs plutôt que les petits
eliminer les lobbys !
Priorité à l'écosysytème
Lien entre écologie, social et économie
On ne peut pas tout sans aide
Enjeu majeur de ce siècle
Pour des mesures concretes appliquées et contrôlées.
Tout le monde ou personne
IMPACT DE L'HOMME SUR L'ENVIRONNEMENT
Limiter la natalité
Taxer les importations polluantes ou suspectes en qualité redonner du prix aux productions agricoles francaises
tout changer
changer sa consommation
Eco conduite
Taxe sur le transport aérien
Vitesse limitée à 30km en ville pour protéger les cyclistes
mes propositions
La France doit devenir un exemple du respect de l'environnement
Responsabiliser les Français
Passoire énergétique
Système de consigne sur les bouteilles, les bocaux en verre, les bouteilles en plastique et les canettes
Limiter la pollution de l'air
pollution
un vrai systeme de Malus ET de bonus
Taxer les entreprises capitaliste
investissements ecologiques
Multiplier les sources d'énergies renouvelables
urgence
ENCOURAGER LE LOCAL
DEPLACEMENT DES MINISTRES ET AUTRES
Réduire de façon drastique les trajets des marchandises
RIC
qualité de vie
Camions étrangers transitant en France
Urgence écologique
relocalisation ecologique
COMBLER D'URGENCE LE RETARD ACCUMULE
Planète en danger
Cycle Diesel obligatoire pour les moteurs essence
aide aux agriculteurs bio
Faire payer les pollueurs
Démographie et sa maîtrise
Dérèglement climatique
Marre de se faire tondre
Limiter voir supprimer les plastiques
Débat
Réduction pollution
STOP LA GRANDE DISTRIBUTION
AVANT QU'IL NE SOIT TROP TARD
Utiliser l'HYDROGENE produit par électrolyse
Avenir
transition écologique
Parole de citoyens
Non à l'Ecologie Punitive
Ecologie et pouvoir d'achat
Reflexes
taxe carbone
Stop au voitures en ville
transition énergétique
Taxe Vente à Emporter
POUR UN DEMAIN EQUILIBRE
Pour la survie de notre planète ... et de notre espèce !
Réduire les centrales thermiques dans une politique énergétique ambitieuse et durable
Pas de solution miracle
favoriser les biens / productions respectueux de l''environnement
indépendance énergétique
Il n'est pas trop tard
Mettre la priorité sur la transition écologique
PLUS D'INFORMATION SCIENTIFIQUE, MOINS DE "CATASTROPHISME"!
RECYCLAGE
Sauver la Charente
Pensons aux générations futures !
Responsabilité et Encadrement
Arrêter les centrales à charbon en Europe
transition écologique
Urgence absolue de changement
être cohérent et pragmatique
Impulser un changement d'état d'esprit sociétal
Transition énergétique : choix actuels  ABERRANTS
Télétravail pour redynamiser les campagnes
Une véritable politique de transition écologique
Sterelite de ce debat
déplacements modes doux
culture bio
énergies nouvelles
Ecologie
Trop nombreux sur la planète
Stop aux énergies polluantes et non performantes
transition
Taxer les pollueurs
RIC en toutes matières
Financer le surcoût, montrer l'exemple.
Développer le solaire au niveau des communes et des habitations par concertation locale avec matériel non importé hors cee
nos ressources sont limitées
Un vrai choc, mais pas en toc
Grain de sel
Taxe carbone dans l'aérien
Encourager les filières de réparation et recyclage des objets et des machines
Réintroduction d'espèces menacés
Un citoyen européen raisonné
Nécessité de transparence sur l'impact environnemental de nos choix de consommations.
EN AVANT pour une vrai transition écologique  !!!
Partage équitable des efforts à faire
Agir véritablement maintenant pour l'environnement
Oui à la transition énergetique et à l ecologie  mais avec intelligence  !!!!
Écologie
Efficacité énergétique
Aide à l'hybride rechargeable
Indépendance énergétique
Une approche intégrée
Contraindre les entreprises polluantes
le bio c'est évident
On peut avoir tout l'argent du monde si on n'a plus de planète pour vivre...
Qui pour payer la transition ecologique ?
confusion transition ecologique et energetique , à qui la faute?
égalité devant les contraintes, réchauffement, taxes,pollution, climat
Stopper la pollution par le  plastique
C'est l'environnement qui sauvera notre société
Supprimer ramassage porte à porte des ordures en zone habitat dispersé (rural, lotissements, cités avec terrain)
L'urgence climatique est un leurre
financer la transition à un monde durable et harmonieux
Les thèmes limités, les questions fermées et dirigées sont contraires à la démocratie. Impossibilité de nuancer ses réponses. A qui faut-il donc s'adrsser pour être entendu ? Ces remarques valent pour les 4 thèmes imposés. Et baucoup d'autres sujets aurai
Adopter un mode vie décroissant
Propositions
la pollution
Pour une vie quotidienne respectueuse de l'environnement
Arrêter l'obligation des 11 vaccins aux nouveaux-nés et jeunes enfants
Pollution des eaux/ inondations
Il est temps d'agir !
Ne soyons pas égoïste pour notre planète et les futures générations !
financement de la transition
améliorer les transports en commun
Reduire l isolement des villages
dérèglement climatique
protection de l'environnement
tous les pays doivent y contribuer, et non pas que la France
Pour une transition réelle non pénalisante pour les citoyens
écologie raisonnée
Pour une écologie partagée non punitive
Arreter de culpabiliser la population
Encourager le télétravail
Si si, il y a de l'espoir ! au boulot les citoyens
mes idee
POLLUTION
Pour une contraception naturelle efficace et non polluante
Faire financer la transition aux plus grands responsables
Réglementer
nous orientez vers la voiture électrique, n est pas une solution pour l environnement
isolation et autonomie energétique
l eco logique
Pensons à nos enfants
la transition écolo doit être très progressive
Une taxe carbone qui finance VRAIMENT la "Transition ecologique"
éonomie rapide et simple pour l'écologie
Juste fiscalité environnementale
Aide aux agriculteurs pour passer en BIO
demande de suppression de la limitation de vitesse à 80 km
Ecologie dans les grandes entreprises
Ecologie, recherches et économies
transports
Poids lourds
Subventionner les circuits courts pour permettre au plus grand nombre d'y accéder et que cela ne soit plus un luxe
Plastique
Que tout le monde soit traite de la meme façon , ecotaxe pour camions etrangers
Enquête Publique
L'acceptation des mesures en faveur de l'écologie
on y croit!
transition ecologiquique
changer les habitudes de "toujours plus consommer" pour faire des économies et tenter de survivre encore quelques années.
système financier
Pollution, recyclage, gâchis : imposer des règles strictes aux industriels et aux distributeurs
"biobanques": interdire les placement financiers qui misent sur la disparition des espèces.les credits carbone achetés par les entreprises polluantes.
Un projet pour les français
Toxicité des produits pour l'homme et la planète.
Mille petits gestes pour un grand changement.
Feroutage
Les 20% des français les plsu riches sont exonérés du cout écologique de leur consommation
Quand est ce que l'on se bouge ?
polueur payeur
Respect de la planète
en avant
La surconsommation tue l'écologie
Pollution des océans par le plastique
Les énergies alternatives ça existe
Voiture électrique = voiture écologique ????
Contribution des jeunes citoyens
Il est emps
fin progressive du nucléaire, investissement des 12 milliards de l epr dans le solaire
ma contribution
Un avenir pour nos enfants
Une économie circulaire incitée dans le BTP
eco citoyen
Créer des pistes cyclables, des voies vertes
Taxe CRIT'Air
Pollueurs payeurs
Arreter le rembourcement de la TICPE sur le gasoil mais le mettre en place sur les carburants alternatifs
Question préalable: les Français acceptent-ils de modifier complètement leur mode de vie? Probablement non...
Le ferroutage
EcoloMine
Les gros doivent montrer l'exemple
déchets pollutions et énergies
Non à l'écologie punitive..
Agir pour l'écologie
Protéger la planète
REPENSER COMPLETEMENT LES DEPLACEMENTS ET LES PROJETS ENERGETIQUES
Vous voulez sauver le monde ?
Réseau de transport public gratuit, entre autres
Tout le monde doit faire un effort. Même l'Etat
Sanctionnons les états qui ne font rien pour l'environnement
Lutter contre le changement climatique doit être la première priorité
Un Grand Projet Ecologique pour la France
Pour un développement durable
changer de paradigme
Stop au 80km/h sur routes, stop au pesticides et neonicotnoides, Déploiement du E85 avec diminution du malus pour les voitures neuve qui sont compatibles. Pas d'investissement supplémentaires dans une technologie nucléaire déjà dépassée.
DIESEL
Pollueur = payeur !
et le nucléaire on en parle quand ?
améliorations?
Décroissance de la population humaine
taxes vertes claires
Une France plus verte
Sauvons la nature
Agir durablement
Propositions pour l'écologie
preserver notre planete pour nos enfants
écologie responsable pour TOUS
un gouvernement qui ose
Encadrement des aides de l'Etat
Déconnecter l'écologie de la "Croissance Verte"
Construction immobilière
Respecter les accords
motorisation
Evolution des aspects environnementaux
GOP2
L'aménagement du territoire, voilà le problème !
Contribution équitable des pollueurs
sauvez la planète
taxes et pollution
la transition écologique
SUPPRIMER DE L'ALIMENTATION TOUTES SUBSTANCES DANGEREUSES.CONSOMMER DES PRODUITS DE SAISON ET ACHETER LOCALE - DEVELOPPER DES TRANSPORTS COLLECTIFS NON POLLUANTS QUI MARCHENT. PARKING PEU CHER A L'ENTREE DE VILLE
Coup de pouce au renouvellement du parc automobile #CREDIT AUTO
Ecologie
ne pas dissocier économie et écologie
la planete en danger
Réduire la consommation des véhicules et les particules fines
La transition écologique est d 'abord de la responsabilité des acteurs économiques
Développement des transports en commun, des pistes cyclables et des parkings relais gratuits
Taxer toute forme de lowcost et B§B qui detruisent vie de quartiers et emplois
POLLUTION
Ronchon76
Consommer mieux et moins
Ecologie
Les aides financières à la transition écologique
APPLIQUER LE PRINCIPE "POLLUEUR-PAYEUR"
STOP au 80km/h sur route
STOP bouchons autoroute A4 Strasbourg
sauvons surtout l'espece humaine
Ecologie : un luxe de riches ?
ecologie est synonyme de renouvelable et donc de gratuité
Pour contineur à vivre aujourd'hui et nos enfants demain et encore + loin
Se préparer au changement climatique
non a l'ecologie punitive
Priorité au bio et aux produits respectueux de l'environnement
Industries pétrolières, chimiques, pharmaceutiques, agrochimiques... = Pollueurs = Payeurs
SOLUTIONS ECOLOGIQUES
Agissez sur les vrais coupable
Financement de la transition écologique
Les Tiny houses, une alternative, un habitat digne et écologique/petite maison passive
espoir?
moins de CO²
Interdire locomotives diesel sur réseau électrifié SNCF
Le BON SENS
Sauver les espaces végétaux
La transition écologique ,une chimère
Améliorer les transports
Affectation des coûts de transition aux gens faisant des enfants
l'air et l'eau
une production d’énergie renouvelable
Taxer les gros pollueurs !
écologie
la protection de l’environnement et pas le capitalisme.
Travailler sur la résilience des territoires
Plus de lisibilité et de facilité pour plus d'engagement
Transition écologique = une priorité nationale
Remettre l'Homme et son environnement au centre des préoccupations !
Transition énergétique
Raisonnement par la santé
l'écologie doit être un grand projet d'avenir fédérateur
Rien n'est écologique
Transition écologique et énergétique
Développement de l'agriculture biologique, interdiction  du plastique non biodégradable à terme pour les emballages jetables.
transport en commun
Véhicule adapté à la limitation de vitesse par construction
j'habite à la campagne
Un fourre tout : Transition écologique !
En finir avec le tout par la route.
SAUVONS NOTRE PLANETE
Pouvoir devenir propriétaire du bati mais pas du foncier
Enseigner l'écologie, pour une solution sur le long terme
Ecologie
air
Interdire la chasse le week end
restriction de circulation et grand paris
écologie / transition : Sortir du déni collectif
notre pays ne peut rien faire seul sur ce sujet
Acheter local et rester en France
Pouvoir vivre demain
Rad
Energie renouvelable systématique pour les constructions neuves
les particuliers en action!
Pour une tarification équitable de l'usage des routes
transition énergétique
FISCALITE ENVIRONNEMENTALE ET VERITE DES FAITS
Mur végétalisé
Réduire drastiquement la pollution automobile en ville
FIN DU MONDE ?
on dirait le sud, le temps dure longtemps
Justice écologique
STOP AU GLYPHOSATE ET A L EMPOISONNEMENT DES MAINTENANT
Dépenser l'argent de nos impôts pour économiser l'énergie plutôt que pour développer des énergies intermittentes
TRANSITION ECOLOGIQUE
L'avenir de la planète est dans le remplacement des techniques actuelles de production d'énergie
Intérêt commun
Indemnités kilométriques pour favoriser la marche à pied
Rendre l'écologie attractive
Faire prendre conscience des enjeux et en tirer les conséquences VITE
Promouvoir les véhicules à faible consommation puisqu'il doit être possible de mettre sur le marché des véhicules consommant de l’ordre de 3 litres aux 100 kms
pollueurs payeurs
Ecologie Evidemment mais pas n'importe comment
Baisser la taxe foncière pour les logements correctement isolés
Repenser notre rapport au monde
Transition écologique
appliquer le principe du pollueur payeur
CHANGER DE MODELE POUR UN VIVRE DURABLE ET UNE ECONOMIE DURABLE
On n'hérite pas de la terre de nos ancêtres, on emprunte celle de nos enfants
LA FIN DE LA PUNITION ECOLOGIQUE
Le retour à une agriculture raisonnée et respectueuse de la planète
Sauvez la planete
STOP aux monstrueuses éoliennes ! Cessons de défigurer nos magnifiques paysages terrestres et marins !
Ma contribution
pour un meilleur vivre ensemble
Planète verte
Les véhicules
MAITRISE de la DEMOGRAPHIE
transports publics à développer en province
Aller vers une décroissance pensée et organisée avant que la planète ne nous l'impose par une catastrophe généralisée
Solutions de déplacements collectifs moins chers
Adapter les transports en commun à une situation géographique et démographique
Ecologie
Plantons des arbres
Etre beaucoup plus exigeant lors de la délivrance des autorisations administratives dans le domaine du bâtiment basse consommation
Maintien à domicile des personnes âgées
Contribution au dérèglement climatique
ecologie
Du bio pour tous
Halte à la pollution
Urgence climatique
Faire de l'écologie la priorité !
Pas de grands projets de bureaux sans accessibilité par des transports en commun adéquats
L'écologie commence à sa porte
cessons de solliciter tous les citoyens sur des sujets pour lesquels ils n'ont aucune compétence
Consommer local et lutter contre le transport excessif des produits et des marchandises
aide au changement
Interdire le Glyphosate
Priorité
Une consigne pour bouteilles plastiques et canettes aluminium
Sept raisons pour s'opposer à Europacity
sauvegarder notre biodiversite
Vers une écologie non uniquement tournée vers le CO2 SVP
Transition écologique
protéger notre environnement
Promouvoir l'usage du vélo en transformant l'espace public comme dans les pays scandinaves
NOTRE planète
Agir pour le climat tout de suite
Promouvoir les 2 roues électriques, moins polluants et moins bruyants
Transport en commun et education
alerte climatique
Contribution citoyenne sur le thème de l'environnement
Le principe de précaution comme dogme
Urgence d'agir
Développer le télétravail
Rétablir la consigne du Verre
Agir au plus vite pour limiter l'impact du boulversement écologique à venir
Fin de l'ultra Libéralisme et début de la décroissance
Disparition de la biodiversité
Halte au sucre dans l'alimentation
Vers une economie totalement verte, soutenable et créatrice de nouveaux emplois
Taxer la publicité
La transition énergétique doit s'appliquer prioritairement aux plus pollueurs ( aviation, transport maritime, production industrielle
La responsabilité individuelle et collective
Mettre en place un étiquetage efficace pour le tri
pas très écolo
Transition ecolo
Transports du quotidien: les rendre plus verts et moins onéreux
Fin du nucléaire; retour aux énergies fossiles.
participation de bon sens
assouplir les 80 kms/h ; avis des maires du département
Priorité à l hydrogene
UN AIR PLUS SAIN et UNE ALIMENTATION PLUS SAINE
Ne pas tout attendre des autres, avoir du courage politique
biodiversité - pollution
. Prenez vos responsabilités vous les élus de la république.
Entrer dans une écologie concrète et dimensionnée
Une vrai reflexion sur la mobilité
Urgence globale
Réduction de la pollution atmosphérique - Reseau de distribution electrique pour automobile
Notre belle planète
Réussir une transition énergétique et écologique dans le transport de voyageurs
Grand plan européen d'isolation des logements
restauration collective
Les 3% et l ecologie
ybvxbdsfbfdsbdsvsavewvewr
SAUVER LA CHASSE ET LA RURALITE
Solaire
Stopper la surconsommation, moins de déchets, moins de gaspillage et plus d'alternatives
Pollution et disparition des espèces
sanctuariser  le foncier agricole, fin de l'agriculture intensive, lutte contre les plantes endémiques (ex baccharis)
faire de 'écologie le 1er  moteur de l' économie
Pollution des habitations
obligation de limiter l'emballage à 1 par produit
Pour un monde meilleur.
Un vaste plan pour les renouvelables
Prendre la mesure de l'urgence de la détérioration de l'environnement
La terre est un bien commun, tout le monde doit s'y mettre
A qui profite le réchauffement climatique ?
Une économie décarbonée
au secours
Trajets vers l'école
Le respect de l'environnement est l'affaire de tous
transport en commun
QUE FAIT-ON POUR LA BIODIVERSITÉ
Faisons financer transition écologique par les premiers pollueurs
Recyclage
Une agriculture propre et locale.
Développer le ferroutage
Transport de marchandise
Bus BHNS
Réduire le nucléaire
Taxer les entreprise qui mettent trop d’emballage sur les produits
Agir - de l'Etat aux citoyens en passant par les entreprises
Encourager le véganisme pour réduire notre impact
Ecologie: Des responsabilités partagées
recycler les emballages - grandes surfaces
pollueur payeur
Conditions prime conversion
Ecologie par l'éducation et la sensibilisation
Remplacer le plastique par des consignes en verre
Covoiturage gratuit et de proximité
economie et partage des richesses
Miser sur nos compétences
Notre habitat, c'est la Terre
une vraie écologie
On a tout faux
une écologie pourvoyeuse d'emplois
raisonner à l'échelle mondiale
Moteur à air comprimé et à eau et autres réflexions...
Le principe du consensus scientifique...
transports en communs gratuits
Mobilité et milieu rural
According to all known laws of aviation,
Productivité et respect de l'environnement doivent fonctionner ensemble
Foutu pour foutu, proposons au hasard comme si il y avait une chance....
Amelioration des conditions de vies globales
ecologie
Favoriser le fret et les circuits courts
Pour les cantines, moins de viande, 50% de bio et des circuits courts
Responsabilité de tous. changer de comportement
developer l' energie nucleaire
financer l'écologie
Ecologie, Education, Santé thèmes nationaux et trans-partisans inscrit dans des plans à plus long terme
transition écologique populaire et non punitive
La vie par l'écologie.
Supprimer à terme la production de PLASTIQUE
Consigner le verre
Moraliser l'économie
Propositions concernant les transports
solutions au quotidien
Faire de la transition écologique une priorité
Augmentation de la TVA pour la Transition énergétique
POLLUEURS EUROPEENS= PAYEURS / QUE LE GOUVERNEMENT MONTRE L'EXEMPLE en ROULANT DANS DES VEHICULES ELECTRIQUES
Un choix a été fait, sacrifier la transition écologique pour garder l'ISF.
Lien intime entre questions écologiques et solidarités locales et internationales
Elus de la République doivent donner l'exemple, surtout au GOUVERNEMENT.
L'écologie électrique
utiliser les espaces verts publics pour en faire des potagers partagés
ALIMENTATION = SANTE
le renard libre dans le poulaillier libre
pourquoi répondre à des questions fermés ?
Etat de crise climatique
Suppression des voitures de fonction!
Stratégie de croissance maîtrisée
Taxe des produits sucrés, salés, gras, conservateurs, fast food &amp; autre mal bouffe
L'écologie : une science difficile. L'écologisme : une religion obscurantiste
Non à l'écologie punitive
Une transition en toute sérénité
concretement  comment faire
Petits ou grands pas?
NOUVELLES CONSTRUCTIONS
Responsabiliser les citoyens
Sanctionner durement les comportements anti-environnement (moteurs qui tournent à l'arrêt, utilisation de pesticides, décharge sauvage, non respect des règles de tri, jet de détritus et mégots, etc)
Plus de discours vides de sens mais des actes pour entamer réellement une transition écologique et donner un avenir climatique et économique à la France
Lutter contre les emballages
electricite
Financement obligatoire isolation d'un logement par vendeur
réaliste
Etes vous prêts à changer de modèle?!
Isoler les logements
Que les américains virent Trump et que les chinois prennent conscience de la pollution qu'ils "fabriquent" !
Déjà impliquée
Propres mais toujours dépendants
Interdire la chasse et sanctionner la cruauté animale
Le gouvernement un exemple
Fin des centrales nucléaires à uranium vers sel fondus de thorium
Nos jours sont comptés
Des consignes en verre à la place du plastique
etre inventif, mettre en place  des systemes malins à tous les niveaux:
Contribution pour une politique écologique forte
Transition ecologique
immobilier neuf
La véritable urgence
LUCIDE
Taxons les carburants des transports aérien et maritime pour plus de justice !
Polution de l'air
lutter contre les lobbys
Déplacements
Revoyer vos normes concernant la voirie française
Une seule planète !
L'avenir en Vert
ensemble protégeons notre avenir
Pensons à nos enfants
Les plus gros pollueurs sont les entreprises
surpopulation
Ferroutage
Mes solutions pour l'environnement
Objectif zéro déchet
Investir dans la production de transports propres et adaptés aux réalités de chacun (citadins comme ruraux)
Les maires doivent aussi faire leur part
Interdire l'usage et la vente des plastiques sauf ceux consignés
Arrêt des pesticides
agissons tous ensembles, changeons les mentalités et augmentons les connaissances
faire payer les pollueurs
Favoriser le travail à distance
Ecologie d'abord
sanctuariser les terres agricoles,taxer tres fortement les importations de soja OGM l'huile de palme de bois exotiques facteurs de déforestation et de traffics, moduler la tva des produits en fonction de leurs impacts sur l'environnement CO2   pollutions 
Établir un barème de stockage de l'énergie électrique à l'instar de ceux de la production verte (solaire, éolien etc...)
Il faut sortir du nucléaire.
La vraie priorité, mère des toutes les autres...
écologie
Résilience
Pour un organisme d'investissement qui se rémunère sur l'économie réalisé
Fermeture des zoos et parcs aquatiques
Développer filière véhicule électrique + gratuité transport en commun + créer un fonds pour entreprise à IMPACT POSITIF
Revoir les systèmes de production
justice écologique et responsabilité
Liberté Egalité Fraternité Laïcité
B A BA DE GESTION
Stop au suremballage et à ce qui ne se recycle pas quand des solutions alternatives existent
Avoir le courage
Éoliennes,
Tous responsables, du simple citoyen à la tête de l'état.
Pour un mix énergétique équilibré bénéficiant au mieux de notre expertise nucléaire
POLLUEUR PAYEUR
Maintenir les 80 km /h
Organiser la recherche scientifique
Panneaux solaires généralisés
l'écologie dans chaque parti politique est primordiale
L'écologie sans faux semblant et sans tabou
climat- la priorité mondiale
Taxes injuste
HUMUSATION, alternative à l'enterrement et à la crémation
Il faut donner une visibilité à court, moyen et long terme. Les mesures qui s'empilent sans explication ne peuvent être comprises, soutenues et accompagnées. Les changements sont trop violents
Teletravail
Ne pas sacrifier la transition écologique sur quelque autel que ce soit !
CONSOMMER AUTREMENT pour vivre plus heureux
Pollution et hypocrisie
LA TRANSITION ECOLOGIQUE EST URGENTE ET DOIT S’ACCOMPAGNER D’UN CHANGEMENT DE PARADIGME ECONOMIQUE ET SOCIAL
Une action européenne sur les entreprises
On va droit dans le mur
Les animaux : les grands oubliés de l'écologie
Commisariat aux produits de combustion
circuit court et pouvoir rouler avec des carburants vegetaux !!!
Amendes pour les responsables de la pollution des biens communs (eau, air,...)
arrêtons de faire comme si le mur derrière nous s'éloignait
Mon ressenti
voitures diésel
Aide aux particuliers  pour l ecologie
Prise de responsabilité
Réduire nos besoins pour vivre mieux
écoloigie
Accompagner les changements. Ne pas contraindre.
L'Etat au service d'une véritable transition écologique
retrouver les chemins de campagne
léa nature
Transition écologique
circuit court et pouvoir rouler avec des carburants végétaux
portes ouvertes sur clim
Politique globale de l'environnement mise en oeuvre par une agence rattachée au premier ministre
Convergence des solutions
CONSIGNE SUR LES VERRES
Aide au développement d'une cosommation de produits locaux et ou bio
Pas de transition écologique sans changement de modèle économique
Modération -  La transition sera  bien plus lente qu'espérés par les experts ... qui se contrediront dans la fin du monde
Changer notre mode de consommation
Egalité de tous les citoyens devant la pollution
Transition écologique
Légaliser le cannabis pour financer la transition écologique, redéfinir le service publique pour le simplifier et réduire le nombre de fonctionnaire
faisons le pour nos enfants et l'avenir de notre planète
Transport public
Supprimer tous les emballages plastiques
Appliquer le principe pollueur/payeur
La transition éccologique passe par la régulation de la société de consommation
une petite taxe sur les entreprises polluantes ?
Remplacer l'écologie politicienne par une écologie scientifique
le rapport du giec 2018 est pourtant clair.....
Pour la planète et nous
Consommer français et réutiliser au lieu de jeter!
Pollueurs - Payeurs
Voitures anciennes primes et crédit
Survivre
Transition , Urgence, Service public ; ficalité
jpb
emballages produis alimentaires et autre
SUPRESSION DES EMBALLAGES QUI NE SERVENT A RIEN
Augmenter considérablement les pistes cyclabes
transports publics gratuits
Le loup et les controverses qu il crée
URGENCE ECOLOGIQUE
Améliorer le cadre de vie
Favoriser le co -voiturage et aménageant des aires à l'entrée des autoroute
biodiversité
Rendre illégale les Lobbys industriels
télétravail
Tous concernés !
Savoir prendre des risques aujourd'hui même à couts plus importants pour des résultats d'avenir salutaires (ex favoriser l'hydrolien malgré son coût actuel)
Mettre en place une fiscalité verte
CHANGER DE SYSTÈME ECONOMIQUE afin que le but ne soit plus le profit.
Files de gauche des grands axes pour le covoiturage et autres propositions sur les déplacements
coût cachés du nucleaire
Que la France deviennent "vraiment" championne de l'écologie
Produire moins et mieux
Communiquer sur les bonnes pratiques du consomateur
Nous attendons le changement
ma contribution
Urgence
ecologie
écologie
Evolution de mobilité
Il faut opérer des changements profonds et immédiats, qui auront vraiment un impact
vivre ensemble et écologie
Impact de la démographie
Maîtriser la pénétration du loup dans les collines et celle des sangliers dans les plaines (qui en résulte) OU compenser les dégâts occasionnés sur nos propriétés
Energie renouvelable
LIMITER LA POPULATION SUR LA TERRE + REPARER
Ecologie mais à quel prix ?
le changement de comportement pour tout le monde
Revenir au 90 kmh
La préservation de la planète doit être la priorité numéro 1
Pollueur payeur
taxer le kérozène
Taxer les plus gros pollueurs (aérien, maritime et routier), condamner  le lobbying des pollueurs
Pour un projet écologique européen
Modifions radicalement notre société
3.	Mettre en place l’écotaxe pour les  véhicules poids lourds étrangers
Je veux respirer svp
Pétrole
le diesel
Stop aux pollutions "sauvages" et développement de comportements citoyens et collectifs responsables
Terres agricoles
Une politique de grands travaux orientée vers la transition écologique
Miser sur l'atout LOCAL
Soyons la Locomotive  dans ce domaine
Moi ecologiste
alerte danger
Mes propositions
Ecologie
Économie d'énergie
Education à l'ecologie
La transition écolologique doit être une transition dans nos modes de vie
PENSER DIFFEREMENT
Tva évolutive
Répondre aux vrais problèmes et faire porter la responsabilité aux industriels, pas aux citoyens.
Arrêter de consommer, de produire des déchets polluants
bonus malus consommation eau gaz électricité INNOVATION
Transition écologique
Un veritable engagement de l'état
Urgence pollution
Développer le ferroutage
Faire de l'environnement une revendication qui mobilise autant que la défense des valeurs de liberté et d'égalité, c'est là qu'est notre avenir!
Transition écologique
Penser à nos enfants plutôt qu'à vos amis de la mondialisation !!
SAUVER LA PLANETE NE DOIT PAS ETRE L'APANAGE DES PAUVRES
production d'énergie renouvelable
Je veux respirer svp
plus de Taxation sur les transports aeriens et maritimes
Donnez la priorité au bon sens et expliquer sans apriori
Création d'emplois dans la protection de l'environnement et des paysages
Les anciennes idées
alimentation bio
pollution et produits de consommation
Mise en place de bornes de prise pour voiture sur toute la France
Limitations de vitesse routière
Hydraulique douce et autres propositions
Solutions simples
Le Bioéthanol: une chance pour les français  et pour l'environnement
Transition écologique
Un Débat Truqué, l'environnement est UN on ne peut hiérarchiser les problèmes
Lobbies et entreprises polluantes
transition écologique
l'industrie automobile française aux abonnés absents dans la mutation technologique des véhicule propres
enjeu majeur pour les générations futures
Décroissance et simplicité volontaire
Construction d'une "voiture du peuple" écologique et autres propositions
Ecologie amelioration de la qualite de vie
Télétravail
Énergie et environnement
Améliorons notre qualité de vie
Pour une planète plus propre
Une transition écologique équitable
Mise en place d'un groupe de pays pionniers en matière de solutions écologiques, Gratuité des transports publiques, ISE impôt sur la sollidarité environnementale
pollueur payeur!
DE MULTIPLES SOLUTIONS PLUTÔT QU'UN GROS ENGIN INGOUVERNABLE
Environnement
Le soleil source d'énergie propre et inépuisable .
On passe à l'action !
Changer nos habitudes
Pour une transition écologique scientifique
PASSOIRE   THERMIQUE
communiquer/sensibiliser/expliquer toujours et encore, promouvoir/soutenir plus les bonnes pratiques valables
Changement climatique
Réponses de Tafry
Anticiper l'effondrement de la société thermo-industrielle en organisant la résilience des territoires
SOCIAL-ECONOMIE-ECOLOGIE
recréer des entreprises d'état productrice de technologies environnementales sans objectifs de rentabilité financière démesurée
NON, LES CHASSEURS NE SONT PAS DES ECOLOGISTES / Plantons des haies, creusons des fossés
Un ensemble de mesures pour une efficacité réelle
Favoriser les circuits courts
Photovoltaïque et Vignette Ecologique
mesurer mieux, décider plus
La limitation à 80km/h augmente la consommation, la pollution, le bruit et le risque d'accident !!!
l'épuisement des ressources alimentaires, énergétiques et minérales
Moduler la TVA en fonction de l'empreinte carbone de chaque produit
Ecologie
PREDATEURS
Jojo l' écolo
avancer en écologie
Apprendre la frugalité
Faire de la protection de l'environnement et de l'humain une priorité
La collectivité doit être le MOTEUR VERT !
Moins consommer et taxer le superflu
developper, favoriser et "encadrer" les comportements ecoresponsable pour tous et des le debut de la scolarisation
contribuer
Du courage politique!!
le grand débat
Nous n'héritons pas de la terre de nos parents, nous l'empruntons à nos enfants.
Taxer les pollueurs
Ecologie sans taxes
La planète en danger
Urgence prioritaire Ecologie
Pour une écologie apaisée sinon invisible
Pour une vie plus simple et basée sur les circuits courts.
Il y a urgence.
URGENCE ABSOLUE AGIR POUR LA PLANETE
Avions et Bateaux de Croisière, bien plus pollueurs que les voitures
Ecologie positive
Recherche et développement écologique
Maîtriser la croissance démographique ondule, amorcer la décroissance. Taxer les pays qui n'ont pas de politique démographique ambitieuse.
Baisser les prix de tous les produits bio
Contribution
Démographie galopante
Gaïa est notre mère à tous, pour les générations futures, respectons la Nature
Transition écologique
ciel et terre
Enlevement ordures ménagères
voiture propre pour tous
Interdiction du plastique dans l'alimentaire
Parc Nationaux Français
Qu'est-ce qu'on attend ?
aérien
Favoriser le nucléaire qui permet d'avoir une maîtrise du réchauffement climatique .
energie
Question de survie
Autoroute gratuit.    Avec une vitesse limite à 110km/h
IL Y A URGENCE
nucléaire et hydrogène sont les deux mamelles...
Il faut considérer la transition écologique comme une formidable opportunité, y-compris au niveau économique !
Des religions
fin du nucléaire, fin du plastique, fin du glyphosate, développement intensif des transports en commun et de l'agriculture biologique
Energie nucléaire
c'est l'affaire de tous (tes)
la transition écologique: changer les mentalités pour assurer l'avenir de nos enfants
Sos
Quelle cohérence taxes - discours ?
proposez des solutions alternatives avant de supprimer ou interdre
Retraite
La pollution
Pour une économie durable et solidaire : permis de louer pour les bailleurs et développement des voitures à hydrogène
Favoriser l'agriculture Bio
Promouvoir le vélo électrique, le scooter électrique pour les personnes allant travailler seul dans leur voiture et progressivement faire payer une taxe.
AIDE à l'autonomie énergétique individuelle
Pollueurs  payeurs
Il y a URGENCE !
Pour une écologie obligatoire imposée aux entreprises : moins d'emballages, de publicité, de mails, de sms ... . Pour un service public maître d'œuvre local dans les travaux d'économie d'énergie des particuliers.
Environnement
Pollution des sols
URGENCE
urgence prioritaire
pollution
fin des perpétuels recours
taxer les produits nocifs a la sante ou a l'environnement
donner un avenir à nos enfants
Le développement durable est la somme de nos actions, alors nous devons tous nous y mettre
La mondialisation et la pollution
Une vraie démarche écologique
Être responsable
Taxer les pollueurs des produits importés
Aménagement du territoire
Des trains (TER) ET des GRANDS parkings relais
Panneaux solaire,inexistant,pourquoi?
citoyen responsable
Developper les transports en commun et le vélo
Des oasis pour la biodiversité
Développer le pétrole d'algue
Mes propositions pour la transition écologique
maintenir le nucléaire et taxer les energies fossiles
développer les énergies renouvelables
Nous ne sommes que locataires de la planète
Je fais ma part de colibri
Energies renouvelables
Permettre l'achat des produits bio authentiques (AB) par chacun à un prix raisonnable ,dans les grandes surfaces par exemple.
De nature et de culture
L'Administration doit s'engager
avoir un budget à part pour la transition écologique financé par la BCE et qui ne rentre pas dans le calcul de la dette .
Inciter pédagogiquement et ne pas obliger
Propositions pour notre futur
Aimer la terre notre mère
Contribution d'une citoyenne
tahiti45000
Se remettre en question sur ecologie
Transition écologique: OUI, mais pas à n'importe quel prix compte tenu de ce point de vue du poids de la France dans le contexte mondial
Prendre les bonnes décisions
Les petits trains
Que tous participe - Sanctionnons les profiteurs
Et l'hydrogene ??
Urgence
Transition écologique = source d'économies financières
La France fait déjà beaucoup d'efforts.
Pas de Dogmatisme
Respirer
DECROISSANCE
C'est pourtant d'une logique si basique...
environement
Eolien
mondialisation
transition energétique à accélérer
Commençons déjà par une transition énergétique !
Changer de modèle de société pour respecter la nature
Déchets, pollution
une transition écologique d'envergure et non punitive
80km imposé abusivement aux gens de la campagne
Récompenser les entreprises/fournisseurs/fabricants réellement BIO
social ecomnomie écologie
Eco industries
de la SIGNATURE DE PETITIONS à L'ENGAGEMENT PERSONNEL
URGENCE ECOLOGIQUE-URGENCE SOCIALE: PRIORITE DU GOUVERNEMENT
Eaux de pluie, moteur à hydrogène, recyclage des huiles et graissex .usées
Agir maintenant! Des mesures concrètes et détaillées.
Retour sur la limitation à 80 km/h
Taxer le kérosène- Taxe carbone pour poids lourds- stop aux pesticides, gavage des oies, coridas
Interdire l'usage des perturbateurs endocriniens
environnement
Causes et les vrais problèmes
La France 1% de la population mondiale n'a aucun impact
Donner des aides financières uniquement pour les agriculteurs BIO, et non aux utilisateurs de pesticides
Fonctionnement correct des TER, notamment en OCCITANIE
favoriser le tri sélectif
Terres agricoles, Forêts
Lutte contre la pollution
contre l'hyper consommation
Loi Elan ...... perfectible.......
France propre
P¨ragmatisme et stabilité
Surpopulation
transition intelligente sans se faire manger par les USA et le brésil
pollut
Transports et déplacements
TRAITER LA GLOBALITE DU PROBLEME ECOLOGIQUE
Un pacte social de la nécessaire transition écologique
changement pour aller vers plus de voitures électriques
gestion des dechets et voiture électrique
Gofast
pour que demain change
Coket 25 janvier.
pourquoi parler de transition
pollueurs egal payeur
Transports publics dans les zones rurales
Expliquer les enjeux
Interdiction de l'achat d'"air pur" pour compenser les émissions de CO2
Faciliter la transition écologique
Encourager les bailleurs à la rénovation écologique
Un avenir plus sain
revenir a une nature propre
Interdir les pratiques agricoles destructrices de la biodiversité
sauvegarde de la planète
On commence quand ?
STOP A UNE ECOLOGIE POLITISEE ET PUNITIVE
une planète saine
Etaler dans le temps Les propositions
Un de plus.
Emballages industriels
Effet de serre, tu nous tiens!
Limiter les carrières et exploitations du sous-sol
tout tenter
retour desemballages consignés
ce qu'il faudrait faire
Ne pas attendre l'ONU pour stopper la Montagne d'Or
Stop à la défiguration de nos campagnes par les éoliennes !
urgence écologique
Ne pas céder à la puissance des lobbies pollueurs.
Ma contribution
HORS SUJET !
Économie verte
neonicotinoïdes
Halte au transport routier par camions
Développer les transports en commun en interdisant les véhicules à un seul passager dans les grandes villes
Arrêt du nucléaire
Télétravail forcé
l'état doit montrer l'exemple
Transition écologique naturellement.
Changer
Transition énergétique, quel avenir ?
ecologie
Priorité aaux citoyens de demain et au bien commun
agence locale communale pour aider à la transition écologique individuelle
Fin des 80 km/h
Respirer mieux
les energies renouvables
transition
Mieux prendre en compte l'environnement
Glyphosate
la transition écologique dans l'industrie
Obliger les industriels à produire et vendre propre
Covoiturage stype "Pouce" (auto-stop)
la fiscalité n'est pas la solution
agriculture biologique
air
Piste cyclable obligatoire
l'urgence climatique est un leure
Stop au 80 km/h sur route
Ne pas être les seuls à s'y engager
pour une planète plus respirable
Le TGV ou les trains à 5€ ou 10€ / faire en sorte que prendre le train devienne plus avantageux que la voiture pour les grands trajets pour les familles. Baisse des tarifs compensée par hausse de fréquentation.
consternation
Mobilité propre ou la limite de l'action personelle
protection de la planete prioritaire
contribution Jackie63
TEOM LA TAXE LA PLUS INJUSTE QUI DÉRESPONSABILISE
LE GIEC, LES POLITIQUES, NOUS, l'ACTION? la dissonance constat/action et même YOUTUBE
transports
POLLUTION
L'éducation des enfants: une priorité absolue!!!
Minimiser nos besoins non naturels et non nécessaires
Respirer mieux
Investir massivement dans la recherche pour offrir une vraie alternative aux énergies fossiles
La démographie mondiale.
ecologie dans les campagnes
Pollutions dues aux poids lourds
Voitures électriques avec batterie : l'impasse écologique ?
Exemplarité des villes à grosse agglomération comme Paris, Marseille, Lyon, etc. sans pollution
équilibre
DE L'AIR POUR NOS ENFANTS
transition écologique et biodiversité
Stop aux lobbys de toutes sortes - Retour au local
Procéder intelligemment sans précipitation, c'est à dire PROGRESSIVEMENT même s'il y a urgence
Ville : appropriation des sols, bruit et  lumière artificielle
ARGENT
L'écologie doit être étudiée, encouragée, partagée et adaptée aux moyens de chaque citoyen
Ecologie
Inchallah ! !
avis éclairé
STOP AUX LOBIS
changement climatique : arnaque, pollution air eau terre êtres vivants : oui
cadre de vie
Halte à la démographie galopante
DEPLACEMENT RURALITE
Ministère de la cause animale
guerre et accumulation
Mes propositions
La dette climatique
taxer la surconsommation
dérèglement climatique
Inciter les citoyens a faire des economies d’energie
Favoriser les Biocarburants et les véhicules Flexfuel !
Interdire le transport en camion à plus de 300km d'une gare
Biodiversité
TÉLÉTRAVAIL
ARRETEZ DE CREER DES GEANTS DES MERS POUR TOURISME DE MASSE !!!!
Inventer le véhicule de demain qui ne sera ni thermique(essence/gazole) ni électrique(batterie)
Gestion des déchets
VOIES FERRÉES ÉLECTRIFIÉES
Des choses évidentes
amélioration de l'environnement
Développement durable (prise en compte de l'écologie, de l'humain, de l'économie) au centre de toutes les politiques
Lutter contre la pollution de l'air
taxer le transport international des conteneurs
Arrêtons de faire comme si on avait le temps
Transition agricole (voir à la fin du questionnaire)
mettre aux normes les grandes Sociétés contre toutes pollutions
Sobriété, vite !
Pour une politique écologiste courageuse
Supprimer pesticides et herbicides
TRANSITION ECOLOGIQUE LIEE AU POUVOIR D'ACHAT
Électrification complète des lignes SNCF et transport des PL par voie ferroviaire
Pollution industrielle
Une vraie volonté politique avec un vrai projet
TAXER LES IMPORTATIONS NON ECOLOGIQUES
Glyphosate
Revenir à la raison, penser a l'humain
Des haies entre les champs obligatoires
l'écologie choisie
Plus on pollue plus on contribue
biodiversité, circuits courts et alimentation bio
l'avenir de la planète
Interconnexions electriques (Corse et pays voisins)
Ferroutage
Arrêter de prendre les français pour des crétins.
Pat 1955
MINISTERE DE LA CONDITION ANIMALE
Démocratiser les puits Canadiens ou puits Provençal
"Une autre voie est possible"
citadin
protection de la planète
La transition écologique: priorité absolue
Une priorité non négociable
Interdiction du glyphosate.
Replaçons l'Homme dans son écosystème et pas à côté.
Bus d'entreprise
un avis modeste, car ce n'est pas un sujet simple ...
limitation de vitesse
Écologie de façade... Politique pseudo écologique.
Arrêtons avec l’ecologie
eoliennes
Orientation écologique
SAUVONS LA PLANETE MAINTENANT
Des efforts par tous, surtout lrs grandes entreprises
Urgence
ecolo
Investir pour l'avenir
RIC carl
améliorer la qualité de l'air
Supprimer les 80 km/h et établir sur les routes une vitesse en fonction du profil
TE_Urgence
Interdire les véhicules thermiques en centre ville
Vélo et Ferroutage
Valoriser l'indépendance alimentaire et en énergies. Ne pas brader notre pays aux consortiums étrangers.
On nous prend pour des idiots
De vrais actions pour l'environnement
limitation 80 km/h
Trop de tout
Le changement doit se faire maintenant
Covoiturage
Hydrogène &amp; biodiversité
Énergies renouvelables
environnement
utiliser la totalité des taxes déjà existante dans la transition écologique
Transport collectif gratuit et taxation des camions
TAXER LES SUPERTANKERS ET LES COMPAGNIES D'AVIATION
Transport routier
L'homme est responsable de modifications de l'environnement : diminuons l'impact de l'homme en diminuant la population mondiale.
Appliquer une fiscalité écologique (malus pour les produits importés et bonus pour les produits locaux)
Respectez vos engagements par rapport au " Glyphosate "
INCITER PAR UN CREDIT D'IMPOT A LA POSE DE PANNEAUX PHOTOVOLTAIQUES
Pour une éco contribution sur le carbone
Que les gens qui sont au sommet de l'échelle sociale montrent l'exemple qu'ils roulent dans des voitures économiques et non polluantes qu'ils prennent l'avion comme tous et non en jet privé, c'est valable pour les gouvernement les ministre le président de
Champs eolien offshore
Ecologie humaniste et sociale
Responsabilsation individuelle
L'impact écologique dans tous les ministères
Voiture diesel.
transports en commun
Planete pérenne
Télétravail
consommons français
L'ére de notre air en ayant l'air fier.
développer des transports en commun permettant de voyager dans de bonnes conditions et que ce soit un gain de temps par rapport à la voiture
Le bonheur est dans le durable
Taxer les produits selon leur empreinte carbone
Developper le ferroutage
N'oublions pas les perturbateurs endocriniens et le glyphosate
Pas d'adhésion à l'urgence de la situation sans pédagogie
De quoi parle t'on : Environnement ou Réchauffement climatique ?
environnement
le capitalisme mondialisé est incompatible avec le respect de la planète
Extinction des enseignes et lumières des magasins entre minuit et 4h
Culpabiliser les français ne fera pas avancer la transition écologique
Au lieu de cibler bêtement l'automobile, mettons en place des infrastructures de transports en communs de haut niveau
Agir pour l'écologie sans hypocrisie
MOINS DE PLASTIQUE ET EMBALLAGE
gratuité des transports en commun
Legalisation du canabis
Toxicité de l industrie agro-alimentaire et de l économie libérale qui détruit l humanité
Soyons pédagogue et répressif
Ecologie
Fluidifier le trafic routier (trop de bouchons font stagner les véhicules dans des zones trop exigues)
Souveraineté énergétique
la transition écologique
prime à l'achat de scooter électrique pour les jeunes
Une priorité : Changer de modéle économique en mettant l'homme et l'environnement au centre de nos préoccupations
baisse du prix de l-essence
Service écologique citoyen
TRI, lutte contre la POLLUTION, contre l'OBSOLESCENCE programmée, Education
Une priorité de l'Etat
pour nos enfants et au-delà
Désolé, pour moi l'écologie n'est pas mon centre d'intérêt premier. D'autres priorités requièrent mon attention.
propositions pour survivre, mieux vivre?
TRANSITION ECOLOGIQUE
Le bio
incitation écologique
SUPERETHANOL E85 ET AIR COMPRIME
TVA sur les véhicules utilitaires hybrides ou électriques
Agriculture biologique et énergies renouvelables
BERTRAND
Espoir
ECOLOGIE - PENSONS AUX GENERATIONS FUTURES
Sauver la faune, la flore...notre planète et aussi tous les êtres vivants quelqu'ils soient...
Urgence absolue
Appliquer le principe du pollueur payeur
Rénover les logements pour plus de justice sociale
Ecologie peut rimer avec économies !
Moderniser le nucléaire français
A LIRE
urgence !
Energies renouvelables et durables
Automobile
limiter au maximum les trajets en avion
Développer le nucléaire français, le moderniser et développer la recherche
FRET FERROVIAIRE
ecologie
A quand un débat contradictoire sur le réchauffement planétaire.
POUR DEMAIN
Tous responsables, mais surtout les décideurs !
La grande arnaque
Arrêt de la construction des voitures gourmandes et roulant à grande vitesse.
comment  remplacer  les  réacteurs nucléaires par  l'W renouvelable
Lutter contre le changement climatique
A mon avis
Recyclage
Autre
méthode incitative plutôt que punitive
Lutter contre pollution
éco
Les plus gros pollueurs sont les entreprises
Une France verte
REDUCTION DE LA POPULATION : 4MD pour le Monde, 40M pour la France
Pédagogie et Civisme
L'écologie c'est l'avenir !
Priorité absolu
Surpopulation
Diminuer le coût de la transition pour les gens contre les entreprises qui volent les aides de l etat
Transition Ecologie
Defense des animaux
Environnement
Recyclage des déchets verts en milieu urbain
LES ESPECES DISPARAISSENT
Sortir du nucléaire,
Abandonner notre confort
transition écologique
la decroissance
Les Lobbies pollueurs payent !
Trajectoire écologique réaliste
Ecolo ? Jusqu'où ?
TRANSITION ECOLOGIQUE
C'est maintenant
Réveillez-vous nous n'avons qu'une seule planète !
reboisement et biodiversité
Pas assez de moyens et de temps consacrés à la recherche dans ce domaine là.
arrêter de se moquer des citopyens du monde entier !
Développement durable = Planet + People + Profit
Développer le nucléaire
le transport
participation
Les plus grands pollueurs sont les entreprises
Gros chantier
Mes réponses au questionnaire
Développer le transport de fret sur le réseau ferré
Arret de la production des véhicules diesels
ECOPLUS
rémunérer les français pour les opérations de tri sélectif
Changer de fond en comble la société de consommation.
marre des donneurs de leçons incapables de montrer  l 'exemple
Verwaerde
energie electrique_eclairage
Agissons maintenant !
Pour une TVA intelligente ecologique et ethique
Transition écologique
la transition écologique ou la mort !!!
contribution
Objectif écologie
Taxer certains transporteurs
Limiter les naissances
participation
invention et science
Création d'un Conseil Environnemental
Taxer les poubelles au poids
Du bon sens face a l'urgence climatique
difficile transition...
Glyphosate
Cantines bio sans viandes
Ecologie = emplois
les villes et les campagnes
contre le réchauffement climatique
Protéger la biodiversité au quotidien
Economiser l eau en favorisant l achat de cuves de grandes capacites pour les nouvelles constructions
Recyclage
promouvoir l' eco citoyenneté
Eco-logique
Controle technique vehicule ancien
respecter le domaine publique et les bas côtés
Il est ģrand temps d'agir
Isolation des logements et adaptation des techniques de chauffage
Réponse à la lettre du président
Urgence climat
Que font les autres pays de l'Europe
lutter contre le réchauffement climatique endiguer la pollution de nos cours d'eau et protéger la biodiversité
ecouter les scientifiques !
Ecologie = emplois
Flow’s vox
regler les problemes avec courage
Un vrai changement de consommation
Une approche systémique sinon rien...
Le "RIC carl" vite !
dévellopement durable plutot qu'écologie
Financement participatif de projets de production d'électricité à base d'énergie renouvelable
réglementer la vente des produits de la mer
Plus de moyens publiques pour la transition
Isolation et automobile
Revoir totalement notre modèle de développement
Consommons mieux et moins
penser local et diminuer sa consommation
Agir pour ma Planète
Arrêter le défilé incessant des camions !
Mieux utiliser les ressources de la composante carbone
Réussir  la transition
Lutte contre l'autosolisme
technologie
Une vraie volonté étatique pour favoriser la transition
COUPEZ VOS MOTEURS QUAND VOUS ETES STATIONNES EN TRAIN DE CONSULTER VOTRE TELEPHONE PORTABLE
Consommation verte
développer hydrogène  et pile à combustible
A QUI PROFITE LES TAXES
L.’eco citoyenneté
ecologie au sens large
développer hydrogène et pile à combustible
L'affaire de tous
Transport en commun plus avantageux
Préserver le vivant si c'est encore pensable
Impot pour tous proportionnellement raisonnable
Stop à la mondialisation et au capitalisme
trouvons des solutions gratuites
STOP à la surconsommation: Noel est un gâchis terrible: que d'objets futiles et inutiles consommés
EsPoiR
L’humanité
développer les circuits de réutilisation des biens.
Taxes les société qui pollue le plus
Prime reconversion et contrôle technique
Il faut passer à la vitesse supérieure
produire des biens plus durables etv100% recyclables
Covoiturage
Investissement dans le renouvelable en lieu et place du nucléaire
Et si on mesurait la croissance et la productivite autrement qu'avec le PIB ?
La France est en pointe sur l'écologie et n'a pas besoin de sur-réglementer et sur-taxer.
L ecologie en danger
Place au vélo
Fiscalité écologique
Lutter contre les émissions de C02 par l'incitation au covoiturage
Communiquer sur la responsabilité individuelle
Taxation des poids lourds
environnement
L’exemplar
halte à la pollution
Vivre mieux en depensant moins
Souffrance animale dans les abattoirs
Tous à l'action !
CROISSANCE  =  POLLUTION
Montrer l'exemple
Bon sens
allouer les ressources financières et les investissements à partir d'analyses du réel et non sous l'imprécation de "gouroux" et de leurs groupes dogmatiques de pression
Politique industrielle et environnementale industrielle
faire simple sans lobbyistes
Inventons une fiscalisté positive (et stop à la hausse !) incitative pour l’ecologie, le durable
Vert
Interdiction du glyphosate en France
PPE plus ambitieuse
hygiène, propreté, un préalable à toute conscience écologique
Transparence sur les véritables sources de la pollution.
Moins d'hypocrisie
ecologie responsable
démographie responsable
Respirer
vaste plan de reforestation
Durcir la fiscalité écologique pour les voitures
Ecologie oui mais pas celle du greenwashing et des fausses solutions
Environnement et habitat
Écologie
Eoliennes industrielles qui défigurent les paysages des Parcs Naturels Régionnaux, vacarme hydrocarburé généralisé.
maitrise démographique
Alimentation : label « Zéro résidus de pesticides ».
Ferroutage
Renforcer le nucléaire pôle d'excellence Français et NON émetteur de CO2.
eclairages
Stop à l'escroquerie intellectuelle de réchauffement climatique anthropique
Développer des alternatives écologiques et favoriser les comportements "verts"
Simples reflexions
Carburants pour les navires
Fond ecologique volontaire
pour une vraie transition
Développer et accompagner une agriculture respectueuse  de l environnement et de la santé
Mettre la pression sur les constructeurs automobiles
Véganisme et rouler à l'huile
Sauver l'humanité
Urgence !
Vivre mieux.
non au projet montagne d'or
Que faut-il pour agir ?
Transition écologique avec des mesures de bon sens
possible?
Exemplarité Gouvernement
Le bon sens et la responsabilité
Emballages recyclages ou biodégradables
Arrêtons le nucléaire au profit des énergies renouvelables, et consommons les produits agricoles français à un prix correct pour tous pour ne pas polluer la planète avec le transport des produits.
Créer des puits de carbone
Agir contre les produits phytosaniatires dangereux et les lobbies
Réduire la production de déchets
Mettre en place une vignette écologique
Un enjeu de taille: des solutions à chaque problème!
Transports en communs propre et gratuit dans les villes équipées de ce moyen
réalisme écologique
stop à l'utilisation de l'huile de palme dans les carburants
Environnement durable
Développer la voiture électrique et hybride.
santé et consommation réfléchit
Dans 50 ans certains vont mourrir dans leurs voitures ....
quel avenir pour nos petits enfants?
tri des embalages
stop aux dérogations accordées par l'état ou les régions pour les produits phytosanitaires interdits par l'Europe
Transparence sur l'impact écologique des mesures
Ressusciter toutes nos communes et villes moyennes existantes qui se meurent en réhabilitant le parc immobilier ancien.
Contrôle de la démographie et la consommation des ressources.
l'écologie contribution de l' effort au monde entier aussi
Sauver la planète
augmenter les aides à la rénovation énergétique et à l'isolation des bâtiments
Réchauffement climatique
Taxe généralisée (hors micro etps, PME-PMI, chômeurs, smicards, salaires ou soldes inférieurs à 2000€) proportionnelle  non optimisable.
Environnement
Alimentation
augmenter les aides à la rénovation énergétique et à l'isolation des bâtiments
Stop aux décharges sauvages qui souillent nos collines
Stop aux produits chimiques dans nos assiettes aux animaux élevées et tuées dans souffrance
Limiter le nombre d'enfants à 2 dans tous les pays
S'engager
questions trop orientées
lutter contre les lobbies qui empéchent agriculture écologique qui respecte planète et humanité
La priorité absolue: notre planète, notre avenir
revoir la loi alimentation afin de diminuer la quantité de protéines animales dans les cantines
L'eujeu est mondial , on peut gesticuler mais ça ne changera rien si les autres pays (dont Chine et USA ) ne font rien !
Les pollueurs doivent payer, sans exception
Favoriser la nourriture végétarienne
L'écologie en priorité
Mieux consommer
Pourquoi tout doit se traiter de manière financière? La question de la transition écologique ne devrait elle pas être davantage supportée par les industriels et l'administration elle-même?
sortie du diesel vers une énergie verte
Interdire le glyphosate
Les transports
Chacun doit faire sa part
L'écologie un problème mondial
Écologie
NOTRE TERRE
Réduire les poids lourds sur le réseau routier
Une transition écologique plus juste
Rester réaliste
Préserver l'environnement indépendamment du réchauffement climatique
Avis
les energies fossiles doivent disparaitre
Fragilité de la planète et fragilité de l'homme sont indissociables
Y'a plus qu'à!
Pas de taxe supplémentaire pour la transition écologique
L'Etat doit aider les citoyens à mettre en oeuvre la transition
DISPOSITIFS DE CAPTATION DE CO2
Travaillez sur l’alimrntation !
Annuler la TVA sur les véhicules propres
Urgence
vers une réelle transition
stop à la fiscalité verte confiscatoire
Notre planète
Proteger l environnement pour la sante de nos enfants
aides à la renovation ecologique pour tous . que la politique de l'europe change ...
donner l'exemple
Toujours plus d'écologie!
Interdire l obsolescence programmee
Protection de notre planète
Réduisons nos déchets
Arrêtons de détruire la planète
sauver et respecter la nature simplement
Lutter contre les dereglements climatiques
3. La transition écologique
Privilégier le chemin de fer, surtout le fret
Hygiène des rues
Arrêter les subventions à l'éolien et photovoltaïque
Accelerer la transition ėcologique
Écologie
Biodiversite gravement menacée
Repenser tout le système
Transport en commun par rail
Pour une vraie transition écologique
de la pégagogie
Vers l'écoresponsabilité
Impôts et taxes ...... une autre voie : AMENDES !!!!
Consommer intelligemment sans excès pour préserver nos ressourses
Autoriser le glyphosate pour nourrir la planète et arrêter les mensonges d Elise LUCET
Arrêter l'écologie punitive, c'est contre-productif
L'écologie ne doit pas être le moyen d'accabler le contribuable
ECOLOGIE POSITIVE et  NON à L'ECOLOGIE NÉGATIVE . SOYONS SÉRIEUX
Au feu
GLYPHOSATE ET BIODIVERSITE
Promouvoir la diminution des emballages
écologies pour les nuls
Pollution par les avions
TAXER le KEROZENE
Rien ne change, tout s aggrave
action !
Logement
science sans concience  et l ame
Soyons responsable et sanctionons ceux qui ne le sont pas
Le travail de tous
Notre avenir et aussi celle de nos enfants
passer à la vitesse supérieure pour le covoiturage quotidien
La Terre n'est pas un don de nos parents. Ce sont nos enfants qui nous la prêtent
Environnement = priorité N1
Gaetan
Tout faire pour inciter à un comportement vertueux.
Contribution d'un Homme de 59 ans
Nettoyage général du territoire
Allier economie et environnement
Transition écologique ENVIRONNEMENT /SANTE
Réduire l'énergie consommée
Agir vite
Du bon sens, que diable!
interdire les doubles emballages
Rationalisme
Taxer les plus gros pollueurs
Mettre les entreprises à contribution
Arrêter le gaspillage d'espace
Changer de paradigme
Développer les transports en commun
L'Etat doit montrer l'exemple
remettre l'humain en lien avec sa planète .
Logement
Une responsabilité collective
Bon vent
Tout est question d'argent
Taxes sur les produits "hors saisons "
Diminuer la démographie des nations afin d'éviter une guerre pour l'accès aux ressources
Développer la recherche
Solutions simples
Ramassage solidaire des déchets
Transition écologique et économique
Généraliser les petits gestes de bon sens
ecologie, porteur de tout, logement, social, economie
Contribution sl51
HomeOffice Obligatoire
Pollution atmosphérique
économie symbiotique
Je suis prêt pour le changement.
La france de demain
Déchets plastiques
Le véhicule électrique, le nouveau leurre. Les fakenews deviennent gouvernementales
Limiter les recours contre les projets solaires, éoliens ...
Favoriser le teletravail
Reduction importante de la pbublicite
Arrêter la croissance
Covoiturage
Biogaz
Ecologie : bon sens et arrêt des extrémismes
Consigne cannettes et bouteilles plastiques
responsabilisation du citoyen
Arrêter l'ecologie punitive, c'est contre-productif
Notre avenir est en jeu
Vers une consommation locale
eco+
Transition écologique
Changer de paradigme
Réorienter les moyens de recherche vers le public et les défis écologiques
compostage
Stop au lithium et au cobalt dans les voitures électriques....
Trop de monde.
biodiversité = survie de la terre
Dons pour la planète
NOUS FAISONS TOUS PARTIS DU COSMOS, SOIGNONS LE.
L'écologie, c'est une adhésion, une attitude: pas une taxe. (Encore moins un parti politique.)
TAXE PAVILLONS COMPLAISANCE et  FUEL NAVIRES . PLUS de FERROUTAGE
transports en commun
éteindre les lumières des magasins  et des bureaux la nuit  quand il n'y a personne
Consigne sur les bouteilles en plastique
taxe sur toute destruction d'espace vert
L'Etat ne donne pas l'exemple
Conduite et covoiturage
Taxation des ENTREPRISES polluantes
FRANCHEMENT ON s'EN FOUT  - ON PAYE TROP D'IMPOTS  FERMER LES CENTRALES NUCLEAIRES
Action de l’Etat demandée à l’accueil
Taxer les dechets stupides a la source (cf les emballages individuels)
C'est à tous à apporter un petit quelque chose et non attendre qu'on nous demande de faire des choses
Interdiction du glyphosate
Une TVA en fonction du lieu de production pour l'alimentaire / Privilégier le Velo / Ecologie au niveau régional
Mesures simples et efficaces selon pour aider à la transition écologique
Sensibiliser et agir via les entreprises
Responsabilité équitable
Quel avenir pour nos enfants?
Climat
Transition écologique et changement de comportement
Remettre en place les consignes pour le verre (comme en Belgique , Allemagne ,Autriche etc . )
Nous réguler/forcer pour moins consommer et nous inciter à changer
Ecologie &amp; Environnement
REFORME DES RETRAITES
Simplification des procédures administratives pour les fermes photovoltaïques
Environnement et humanité
Réel probleme
etre exemplaire devant l europe
Pour un monde plus propre
Vélo!
Transport en commun et velo pour la vie
Passons au tout durable, tout réparable, tout recyclé et recyclable
Un vrai parti pris pour les transports en commun sous toutes ses formes, imposer le teletravail pour limiter les trajets, interdire la location des logements passoire,
ma contribution
Filière Hydrogène
Le Boycott
Vers un développement ambitieux des transports publics
Développer l'agriculture biologique
Un petit geste de TOUS
Taxer l'aviation et le trafic maritime international. Revenir à la proximité.  Developper les zones protégés et limiter les zones urbaines.. interdire les pesticides. Développer les transports en communs.. ameliorer l'habitat autosuffisant en energie. Int
Toute l'Ecologie
transition écologique
Taxer les matières premières polluantes.
Pour une agence européenne du climat
Trouver de meilleures solutions au pb de pollution
On prend le problème à l envers
Équilibrer l'indispensable,  le nécessaire et le possible
micro-macro
Stop étalement urbain et artificialisation des sols
Un plan Marshall écologique européen financé par la BCE.
Un vrai plan vélos
Vite un plan pour ne plus avoir de voiture particulière !
regler les problemes de pollution.
Mettre en place une taxe sur le kérosène avec un taux qui progresse automatiquement si nos voisins européens nous suivent
Ecologie et économie
Un changement radical pour la planète, la faune et l'Humanité, maintenant !
Economie symbiotique
énergie propre et bon marché
Des mesures à l'échelle mondiale
Couches pour bébé sans produits toxiques
climat
conversion écologique de l'agriculture, l'urgence !
chantier Himalayen - abime spirituel
protection de notre environnement
environnement et  qualité de  vie citoyenne
Mesires radicales a prendre
Feux d'artifice ! Bien trop polluants pour la planète
Préserver notre environnement
Equité
Nos vies, notre santé valent mieux que leurs profits
Pour un monde meilleur
Taxe carbone
réduction des émissions de GES = première priorité
taxation écologique sur l'essence
La révolution de la mobilité
Pour une numérisation responsable et organisée
Il est temps d'Agir
Eduquer à la transition écologique citoyenne
Consommer le plus local possible dans le plus de secteurs possible.
Transport alternatif pour réduire l'usage de son  vehicule personnel en Guadeloupe
Il est plus qu'urgent d'agir. N'est-ce pas trop tard?
Pourquoi des voitures toujours plus grosses ?
raz le bol
De l'urgence de prendre en main la transition écologique
Tenir ses engagements
Respect
INSTAURER UN ISF VERT
Gratuité des transports en commun
sos urgence
Récompenser les bonnes pratiques
Eau potable gaspillée
Fiscalité écologique
Propositions pour réduire les émissions de gaz à effet de serre
Pollueur Payeur
Consommer moins, consommer mieux.
Développer le transport ferroviaire pour les citoyens et transports de marchandises et le service public itinérant
Encourager, par des messages publics, la dé-consommation de choses mauvaises pour la santé et pour la planète
Promotion de l'agroécologie
Mes propositions
LGV PARIS TOULOUSE 100% éco responsable
Limiter les autoroutes à 110kmh et brider les voitures
Ecologie positive
Amplifier la transition énergétique pour la qualité de la vie de tous
Agir pour nous tous
Mieux vivre sur notre planete en la protégeant
Analyser le problème de la transition écologique et le remédier.
tout se joue a l'international : fin du nucléaire, fin des lobbys de l'industrie et de l'agroalimentaire, fin du diktat de la croissance
Disparition des oiseaux
Energie renouvelable à développer sérieusement !
Limiter l'emission de co2
Et les industriels alors !
RÉCHAUFFEMENT CLIMATIQUE
Prime au vélo electrique
Actions Exemplaires vers la transition écologique
Pollution de l'air
A aireausol et non aerosols
Avoir moins de choix dans beaucoup de produits de consommation, et diminuer les emballages superflux...
Ecologie = sauvons la planete pour sauver l'homme
changer tout
écologie
La recherche au secours de la planète
Valoriser les actions de proximité et les actes individuels écologiques
Nettoyage
Taxer le CAC40
restons simples
Pollution de l'air, Crédits d'impôts, Technologies d'avenir
Fini la taxe carbone
Financer la recherche, l’innovation et le développement
Uranium
Développement de l'agroécologie
Combattre le dérèglement climatique
Challenger les industriels
Agissons rapidement, concrètement et efficacement! Le temps presse!
Consommation raisonnée et solutions pour un transport individuel plus propre à coût abordable
Les camions étrangers
Pour un avenir
Stop glyphosate
adapter le calendrier scolaire
Remplacer la TVA par une TVE (taxe sur la valeur environnementale)
arrêter le sur-emballage
Ne transigeons pas avec la transition écologique !
PRENONS LE TEMPS DE GERER UNE TRANSITION LENTE ET PROGRESSIVE
Protéger les sols !
Économie "verte"
lever l'interdiction des semences paysannes
Entreprise publique pour transition ecologique
Devenir responsable
Developper le ferroutage
Energie Solaire Thermique vraie EnR
Vivre et consommer de manière éthique, écologique et durable
Vers des territoires resilients
ETRE AU CLAIR SUR LES OBJECTIFS ET MOYENS
Si ca continue,on va dans le mur
Tous responsable
Imposer l'électrique pour tous les véhicules de loisir.
changer notre mode de vie
Le papillon des étoiles
Velo
cause animale
Taxe Touristique
NE PAS METTRE A LA CASSE DES VEHICULES QUI SONT ENCORE EN BON ETAT MÊME S'ILS SONT ENCORE POLLUANTS
Citoyens responsables
Du caractère impérieux de la décroissance!
Une priorité ; lutter contre les dérèglements climatiques
Créer une taxe plastique
La priorité absolue
FAIRE PAYER LES GROS POLLUEURS
Jog51
Education, financement, recherche et modernité
Réduire les interdictions d'installations de panneaux solaires pour les particuliers
Limiter les déchets, interdire le plastique à usage unique
VALORISER L'AGRICULTURE BIO VIA LES PARCELLES DES PARTICULIERS QUI LE SOUHAITENT
Financement de la transition écologique
Pourquoi ne pas depenaliser le cannabis et la prostitution pour faire d'une pierre trois coups : trouver des fonds pour la transition écologique, ameliorer la sante publique et la prévention, et diminuer les flux monétaires des milieux souterrains ?
TAXER LES ENTREPRISES POLLUANTES
Mais si facile que ça de changer nos habitudes
Interdire la commercialisation des bouteilles plastique
make the bla-bla a reality
Contribution
Reforme SNCF
Taxer Les entreprises qui polluent
Sauvons la Terre ! Sauvons-nous !
Réduction du volume d'emballage
transports et commerce de proximité
Cest un souci mondial !!
Promouvoir le nucléaire
campagne publique de réduction des plastiques
Ma contribution
Mobilité propre
Nourriture et pesticides
Transition énergétique et ecologique
Arrêtons le harcèlement des automobilistes !
nécessité d'orienter nos productions vers des productions énergétiques durables
Taxer le « surpackaging » des entreprises
Poubelle de compostage
La transition écologique doit être la préoccupation principale de tout un chacun
S'inspirer d'Isabelle DELANNOY et Emmanuel DRUON
Comment améliorer notre fiscalité
La fin du carbone
Accord de paris COP 21
Des idées, des remarques...
Service nationale
huile de palme
Instaurer un bonus malus écologique
Une société respectueuse de l'environnement et de la santé
Imposer l'isolation thermique par l'extérieur pour les constructions neuves
Transition écologique vue depuis l'extérieur de nos frontières.
s'attaquer en priorité aux plus gros pollueurs
Recentrer la stratégie des pouvoirs publics.
s'attaquer d'abord aux plus gros pollueurs
Contribution écologique au maintien du chômage
Écologie et économie : consommation eau et électricité
Investir maintenant massivement dans le renouvelable
Tarification sociale transports en communs
précarité  énergétique
Ailleurs ils polluent donc ça sert à rien... NON !!!
Les propositions de Titom du 78
Arrêt de l augmentation du tabac et médicament vendu à l unité
Rapprocher écologie et économie.
Impliquer l’ensemble des acteurs de l’économie et les états
Voiture écologique
Taxer le plastique
Développer la construction et la rénovation des maisons individuelles et des immeubles collectifs en bois.
Pour un changement radical global
Financement de la transition énergétique
Écologie
C'est urgent
Véhicule écologique
Il est urgent de faire plus
Arrêtons l'hypocrisie pétrolière
Question de survie et de protection de la nature
Arrêt total de l’éolien et miser sur l'esthétique solaire.
Nous aider financièrement pour ce changement
CHANGEMENTS AU QUOTIDIEN POUR QUE LA PLANETE VIVE....
Bonus-Malus des péages d'autoroute en fonction de la vitesse moyenne
L'avenir de nos enfants.
la démographie
Aménager le territoire
Notre environnement
Transition ecologique
Eco-investissement
Utiliser l'écologie comme nouveaux levier économique et créer de l'emploi dans un secteur utile à tous
Privilégier les produits respectant l'environnement et limiter la sur consommation
L'energie nucléaire, la seule energie propre pour l'humanité
automobile
S'il y a bien un domaine où il ne faut pas avoir peur d'être extrémiste c'est l'écologie.
Gratuité des transports en commun dans les grandes villes
Chauffage
Un Etat exemplaire et volontaire en matière d'investissements dans la transition énergétique
• Limiter voire interdire les dépenses énergétiques inutiles comme l’eclairage des magasins, centre commerciaux la nuit... entre autres ! • Instaurer et développer le tri sélectif OBLIGATOIRE pour TOUT le monde, particuliers comme entreprises... • Obliger
Financement bancaire création pme
Voiture électrique avec crédit gratuit pour tous
Arrêtons de promouvoir les SUV pour tous
La transition écologique
Suppression des bouteilles en plastique.
L écologie ne marche pas avec le mot économie !!!!
Arrêtons de nous détruire et de détruire la planète
Enseignement des bases de la mécanique vélo au collège.
Bon sens avant tout!
Fiscalité immobilière
tous acteurs tous responsables
Un avenir pour nos enfants
Interdiction du glyphosate et aides à l'agriculture respectueuse de nos sols
TVA à 0 sur les produits bio produits en France
Quiz des plafonds des aides à la transition.
Ficalité sur les produits polluants
Diagnostic énergétique des entreprises
Notre société est trop tournée vers la consommation "plaisir", au lieu d'une approche raisonnable et économe.
BIO ÉTHANOL GENERALISE
Agir avant qu'il ne soit trop tard
Pour les déchets
Environnement
Prime au covoiturage, prime aux entreprises qui fournissent du transport
Demission de macron et du gouvernement
Protègeons notre planète.
émigre
Ethanol
ecologie
Accès à toutes les semences
Mettre en  place le R I C
Modèle durable
Donner les produits alimentaires encore consommable qui sont retirés de la vente par la grande distribution a des associations ou points de ventes spécialisés
Reduction du terrictoire
Instituer une politique fiscale juste pour financer la transition écologique, commençant par l'imposition des plus gros pollueurs (industries, transporteurs aéronautiques et maritimes) avant celle des particuliers
Main dans la main
Voiture plus propre
Renoncer au remplacement obligatoire du parc automobile, même avec des emprunts bonifiés ou des primes à l'acquisition
Équité
POLLUEUR PAYEUR
transition écologique et transformation économique sont liées
Contraindre financièrement les constructeurs automobiles à accroître l'effort de recherche et développement de moteurs non polluants
Effort commun
Transition écologique = Priorité
Renouveler le parc automobile avec des automobiles moins polluantes au fur et à mesure de la mise à la casse des véhicules
Supprimer les règles des 2 ans pour bénéficier de défiscalisation, de TVA réduite ou d'aide pour les logements neufs
entretenir les rivières
Logements énergivores
Réflexion d'une passante sur cette planète
voiture
Plastique usage unique
Surtaxer les energies fossiles
Appliquer strictement le principe de précaution, même en présence d'engagements internationaux contraires, pour que soit immédiatement interdit tout produit ou  bio-produit dont l'innocuité pour la santé est critiquée par des scientifiques
pollution
Développer au maximum les moyens de transport collectif non polluants
Suprimer les allocations familiales à partir du 3ème enfant - objectif : maitrise de la population
Assurer rapidement la transition énergétique par le lancement  de l'utilisation du petit hydrolien individuel
Rendre obligatoire le fer-routage jusqu'au stade de la logistique du dernier kilomètre
Ne pas degrader les autres pays pour favoriser le notre. C'est la même Terre.
Rendre gratuits les transports en commun
La transition écologique n'a pas attendu qu'on lui donne un nom
fermeture des portes des commerces
Prime à la rénovation du véhicule et non une prime à la destruction
Définir et mettre en oeuvre une politique très incitative en termes d'aides pour l'isolation et l'autosuffisance énergétique du bâti
Droit et devoir émission Co2
Enseignement écologique en scolarité et au travail. Recyclage, tri, économie d' eau.
filière courtes (et bios) pour les canines scolaires
Plus de bus en campagne
Définir et mettre en oeuvre une politique très incitative en termes d'aides pour remplacer les moyens de chauffage polluants par des moyens moins polluants
Réduction des déchets
Recherches nécessaires
L'état nous ment sur la transition écologique et la protection de l'environnement
Education des jeunes générations
Interdire les produits de consommation comprenant plusieurs conditionnements et emballages
Fin des vehicules essences et gasoils
Effort collectif
Inciter les commercçants à privilégier la fourniture d'aliments sains en circuit court
Urgence
Comment on fait ?
Si jamais...
Instaurer de véritables dispositifs obligatoires de tri sélectif et de recyclage, assortis de sanctions contre les collectivités publiques chargées de la collecte des ordures
Ecologie
Pollueurs = payeurs
Interdire la vente de toute viande issue d'un élevage industriel
Pollueurs payeurs
solution écologique
Interdire et sanctionner pénalement les pratiques d'élevage qui portent atteinte à l'intégrité des animaux
Pensez à demain
Renforcer les effectifs et moyens des services vétérinaires pour permettre l'inspection de tous les élevages tous les deux ans
Un petit pas pour commencer
energie libre
Garantir aux agriculteurs des revenus dignes
écologie mondiale
Inventorier et rendre obligatoires tous les moyens naturels (insectes, plantes) alternatifs aux produits chimiques utilisés jusqu'ici dans les cultures
Transition écologique; transports routiers
Consigne sur tout les contenants
Stop à la pseudo écologie punitive
Barème Kilométrique Véhicule électricité
Plus de recyclage, et de réparation
sauvons la planète tous ensemble, milliardaires compris
Aide à la transition et non taxe sur l'écologie qui sert à financer le train de vie des politiques..
Changer nos habitudes.
Interdire suremballage des produits
TVA à taux réduit sur véhicules non polluant
isolement thermique des habitations: qui peut être contre? c'est un investissement
Le tri selectif ne doit pas justifier notre consommation de plastique.
Urgence absolue
Journée d'action pour la nature
Normaliser le tri des dechets
Étiquettes (obligatoires) écologiques
myrtille
Protéger (absolument) la biodiversité
Encourager et partager les initiatives individuelles et collectives
Ecologie
L'autonomie energetique
Financer la transition énergétique en taxant les pollueurs : Arcelor Mittal, EDF, Total, Lafarge, GDF Suez, ExxonMobil, Italcementi, SNET, Lhoist, LyondellBasell ...
Ne plus faire semblant !
conscience écologique
Ecologie
améliorer le tri et le recyclage
Respecter les regles
Les incontrounables
Tant à dire, tant à faire... et pourtant...
Taxation des flux
Création d'une TVA écologique
Rendez nous maya l'abeille
Avoir le courage de prendre des décisions radicales sur le plastique
Aide pour acheter des voitures moins polluantes
Bon sens
BIODIVERSITE
vignette ecologique
Contribution
Relocaliser et arrêter cette politique de la start up
L'environnement devrait être une priorité pour tous
Vivre mieux
Ne pas nous forcer ni nous taxer pour devenir écolo on est pas bête on sait que la planète douille mais nous aussi ...
Rouler "vert" et pas cher grâce au bioethanol
Avenir
Cultures 100% BIO en France en 2030
Ecologie: Stop à l'aveuglement, et que ce gouvernement cesse son oeuvre de culpabilisation du citoyen.
Conscience et transmarence
Réutiliser - recycler les textiles
Humanité en danger
Développement agriculture biologique
Un monde meilleur
Écologie
BIOCARBURANT
Relocalisé pour une richesse plus durable et une planète plus propre.
Mes propositions sur la transition écologique.
Alertes
Avant de rêver à la transition écologique, chacun pourrait déjà faire des petites économies à son niveau.
Moins de déchets, plus de responsabilité
Écologie réaliste
Aides à la rénovation thermique des logements pour les foyers fiscaux non imposables
On s'y met sérieusement ?
Du bon sens
Decroissance douce
Aider les locataires a réduire la facture d électricité
L'hydrogène carburant de demain
Developper les transports du périurbain au grand centre urbain
L’écologie peut être un vecteur de croissance
L'écologie est le futur de l'artisanat
Aide a la transition écologique
Mixage intelligent et a coût réduit des origines énergétiques des particuliers mais aussi des entreprises
diesel  essence electricité ! quel est le meilleur pour l'environnement routier
Urgence à sauver la planète
Maîtriser notre impact sur la nature
URGENCE PLANETE
EPR
l'avis d'un citoyen
Croissance verte, relocalisation, consommer local mieux et moins.
Logement
PAS DE TRANSITION ECOLOGIQUE SANS JUSTICE SOCIALE
Croissance raisonnée
Stop à la culpabilisation pour ecotaxer !
Un petit pas...
ACTION
Avis d'Etienne
L'impossibilité de s'exprimer sur l'énoncé même de la question fait de L'ENSEMBLE de ce questionnaire un sondage. Ces questions sont orientées. Cette procédure est truquée d'avance.
évoluer vers le futur
L’écologie c’est l’histoire du monde entier
TVA variable et adaptative en fonction de l'écologie et du social
Biodiversité
Innovation
Ecologie
Pour la reprise des lignes intercités de nuit
Arrêtons de vendre des produits polluants aux particuliers
Gagnant + Gagnant = Gagnante !
Lumière sur les économies faites grâce à un mode de vie plus écologique
Tous Ensemble pour tous
Fabricant créant pollution = pollueur payeur
REVENIR AU NATUREL
Biodiversité, grands projets inutiles (GCO...) , consigne sur les emballages
Developper le réseau cyclable sécurisé pour permettre de favoriser les déplacements en vélo, trottinette etc ...
Accompagner le changement
Énergie fossile
Abandon de la taxe carbone et de toutes les taxes qui contribuent à la précarité énergétique
Limiter la pollution des grosses  entreprises
Pourquoi toujours taxer ? Pourquoi pas valoriser et contribuer aux actions en faveur de l'environnement
Mieux respirer dans les grandes villes
La sensibilité de besoin vivre dans un environnement fraîche
Vers où se dirige l'humanité, ensemble
Environnement
Taxe carbone et redistribution des revenus aux Français -&gt; Agir systématiquement pour le climat et la disparité des revenus
La mobilite
Décroissance ou maitrise des ressouirces naturelles
Chacun contribue, mais les plus gros pollueurs doivent être les plus gros acteurs
Faire de l'écologie un futur vrai.
on doit etre un exemple et vous là-haut vous devez être exemplaire
Écologie / économie
L'écologie l'avenir
Transition ecologique et education au coeur du budget
Ecologie
Donner un avantage fiscal à la pose des volets roulants extérieurs
Baisse de TVA sur les matières premières agricoles
Prise de conscience
protection de la planéte
La transition écologique devrait être notre priorité absolue
Le respect de l'environnement au quotidien
Beaucoup plus a faire,  et par beaucoup plus de monde
evoluer avec sont epoque
A quoi sont utilisées les taxes "dites" écologiques?
Arrêtez de taxer, prenez des des solutions courageuses
Zero dechets
faire de la France un exemple pour la transition écologique
Comptabilité n-dimensionnelle - nouveau cadre fiscal
FAVORISER L'ECONOMIE DU RECYCLAGE, DE LA REPARATION ET DE LA RECUPERATION CONTRE LE GASPILLAGE
Développement accéléré des transports en commun du futur.
Alimentation saine
auto partage pour tous
Limitation des déchets
La Loi Soleil
Sens de la vie v/s epoque crépusculaire
Ne pas mettre la charue avant les boeufs : investir massivement dans les solutions alternatives avant de taxer
Zéro plastique et verre consigné
La transition écologique est une énorme opportunité économique
Halte au gaspi de nos impots et taxes !
Changer notre façon de penser
Favoriser les initiatives individuelles qui contribuent à économiser l’energie
Urgence climat
mettre fin au gaspillage de nourriture
l'originalité française, le soutien à l'industrie des moteur non polluants...
Consommer local
Hypocrisie écolonomique.
Ferroutage
Development de la production de bambou et legalisation du cannabis
La vie future sur terre
Ecologie intelligente, au meilleur coût et en restant compétitif
On se sort les doigts du cul
Instaurer un espace de ventes de produits locaux dans chaque canton
Agirr contre le tourisme massif qui est une catastrophe écologique
Amelioration des transports et amelioration de l habitat
Voir ces aspects à l'échelle mondiale
bof ecologie
Malbouffe
Lever enfin le tabou démographique
ecologie oui, avec un peu de bon sens !
Revenu universel pour les agriculteurs
Avis
DESTINATION COP 23
Favoriser les démarches écologique et taxes les autres
developper le convoiturage
Des mesures concrètes de lutte contre la pollution
Cessons le gaspillage
les 3 R . 1 Ré duire ,  Ré utiliser, Re recycler : un defi  mesurable, un jeu contre soi, des resultats visibles
La décentralisation pour lutter contre les pollutions
Amélioration de l habitat et des Véhicules....
Survivre a la fin du monde
nanee pennec
Que l'Etat ou les médias organisent un 'décheton' pour sensibiliser et financer la réutilisation des déchets
Bonus malus un bon moyen de changer les comportements
oui mais doucement
Vive l'agriculture biologique
Exemplarité de nos élus!
Energies renouvelables
Transformer radicalement l'agriculture AVEC les agriculteurs
Ne pas oublier l'impact de l'élevage industriel dans le changement climatique
Redistribution des richesses pour la transition ecologique ! !
Pour une véritable transition écologique
Le bon sens
Éduquons les futurs générations à d’autres valeurs.
Transition vers véhicules moins polluants
26012019
Vieille voiture
Panneaux photovoltaïques
Bonus écologique
Discrimination Positive pour les Initiatives Ecologiques Prioritaires
mieux être informés pour mieux choisir ce que l'on consomme
Taxer et repartir autrement
Supprimer le stationnement payant, un racket qui incite les automobilistes à polluer d'avantage.
Halte au sur emballage
stop a l éolien terrestre
Changer nos comportements/habitudes
Le logement
diminution de la population  si vous êtes vraiment écologiste es
des idées
Faciliter la mise en oeuvre de projets répondant à l'urgence climatique
Quota importation gaz/pétrole pour les particuliers
Problème global, solutions globales
une grande mascarade la voiture electrique
Ecologie incitative et non punitive
La goutte d'eau qui a fait deborder le vase
Ecologie réfléchie et bien pensée.
Environnement bâti
Indépendance de l’état dans la biodiversité
Le télétravail comme solution globale
Interdire dechets inutiles
Favoriser un mix entre transport en commun et moyens de locomotion "propres" pour les fins de trajets
Accessibilité de l'électrique
Prendre soin des animaux, de la nature
Réalisation d'opération d'urbanisme, aberrations et mensonges
Maitriser
Transition Ecologique
AUDIT du coût réel des énergies renouvelables
PROTECTION ENVIRONNEMENT
avis et idées
Transport
Reboiser la France
Inscrire l'écologie et le développement durable dans la constitution :
Pour une politique de transition écologique
Imposer a toute les commune d avoir des poubelles jaunes
rester cohérent dans l'approche gouvernementale : multiplier les taxes gasoil d'un coté et autoriser la mine d'or en Guyane ou la raffinerie Total d'huile de palme est une hypocrisie. Il faut stopper les projets destructeurs (mine d'or, huile de palme) et
transition
TAXER C'EST SANCTIONNER
Politique nataliste face au trop grand nombre d'humains sur terre
Des idées
L’excellence
Incitation
pénaliser les vrais pollueurs
Le nucléaire est la solution écologique
Zéro déchet
Présentation et débat du plan de transition energétique
du gain en pouvoir d'achat possible
Emballages
Faciliter l'acquisition de nouveaux véhicules sans sanctionner les possesseurs des plus anciens
Sauvons la planète, pensons à nos enfants.
Journée de l'avenir
Pollutions et Crédit d'Impôt pour la Transition Energétique
Pollution industrie et bateaux
mieux reflechir les regroupements des différents services publics en milieu rural
Retour de la nature en zone urbaine et peri urbaine
supprimer l'autorisation d'installer un chauffage et une production d'eau chaude 100/100 électrique, dans la rénovation et le neuf
Taxer les entreprises polluantes (raffinerie, chimie, etc) avant les particuliers
Arrêt total des produits chimiques dangereux,et surtout dans les produits alimentaires !
Fermes urbaines
changer de véhicule quand on est au chômage et/ou en surendettement
Plus de controle
Animalerie ne pouvant vendre que des animaux abandonnés comme en Californie
Pour une prime pour réparer et conserver son ancien véhicule car la production du nouveau et le recyclage de l'ancien ne sont pas pris en compte dans le bilan écologique et peuvent ne pas être amortis sur une durée de vie de 100000 à 200000km
sortir du diesel en douceur
Rendre à terme le ferroutage obligatoire
recyclage des voitures
Revenir à des pratiques agricoles respectueuses de l'environnement
Atome
il faut changer rapidement
Pour sortir rapidement du nucléaire
Ecologie
Ruches pédagogiques
Ecologie/Economie durables
Inciter à la marche à pied en équipant tous les véhicules publics d.incitateur de santé......
Cesser de harceler les usagers de la route
Le deux roue, une solution et non un problème.
Des alternatives propres au chauffage et au transport individuel
Devenir raisonnable
Le retour de la consigne pour verre et plastique
Notre impact ok et celui des industries ???
ecologie
Pour un commerce local
renforcer la production locales, limiter les transports: remplacer la TVA par la TKI
égalité de taxation entre particulier et les industriels qui bénéficient de quotas de pollution
Un état plus clairvoyant
LES CITOYENS RESPONSABLES
décharges sauvages et pollutions
diesel
adapter la transition écologique (40 ans que l'on suit les décisions en faveur du diesel et maintenant il faudrait tout changer en quelques mois qui peu supporter le financement  des ces erreurs)
Obliger les entreprises à modifier et supprimer l’utilisation des produits polluants
Surpopulation
Tarifs parcmètres Paris
développer le moteur à hydrogène qui peut donner l'autonomie nécessaire aux déplacements automobile la voiture électrique  ne peut convenir qu'a de faibles parcours
transport
Manger tous sainement, suffisamment
Plus de bon sens / véhicules batterie hydrogène / moins de déchets
poudre aux yeux
Pour une politique des grands pas
des fonds d'investissements pour la transition ecologique et une réelle politique européenne
La Réunion, territoire témoin idéal
la biodiversité
Adoption d'une loi-cadre par référendum
Assainissement du parc automobile
Convaincre au de-là de nos frontières
Pédagogie
Pas de TVA sur les produits Bio
Il faut accompagner les agriculteurs pour qu ils puissent se convertir au bio
Roulons plus propre
Favoriser les usages végétariens
Des actes
Vive le nucleaire
concilier "equité face à la mobilité" qui a fait l'objets de revendications et incitations a chercher des alternatives
impôt
Bougez-vous le cul
Etre pragmatique
Hydrogène
transpots en commun
transformer la production d'énergie, fermer les centrales nucléaires VITE !
ECOLOGIE
Greenbusiness
Écologie un enjeu pour tous immediat
écolo
Construire un vrai mix énergétique
pollution
Arrêt par étapes de la vente des automobiles diesel neuves et en provenance de l'étranger (Description dans ce formulaire)
Zéro charge pour les emplois contribuant au maintien de la biodiversité
Abattoir à domicile
Gratuité des transports en commun en villes metropolitaines et leurs périphéries.
Gratuité des transports en commun et vélib
pollution de l'air
On marche sur la tête en matière d'Ecologie
Transport
Taxe
Polueurs payeurs
ne pas scier la branche ...
Most vous connaisez ?
Une bonne excuse....
Pesticides
Continuez  avancer et les industriels aussi
souveraineté national
Un problématique réservée aux citadins et aux plus aisés
Les most vous connaissez ?
Favoriser le teletravail
Eoliennes
Pour une écologie citoyenne
Eco-citoyenneté
Une meilleure information pour une meilleure action
Covoiturage
Transition Motorisation Hybride
Climat
Réchauffement climatique
Faire payer les pollueurs pas la collectivité ni le citoyen
consommer autrement
Plan "Marshall" Européen Environnemental et Social Urgent
respecter le vivant = respecter l’humain
Accords entre quelques pays de l'EU avec obligation et entre aide economique sur le sujet (un Airbus ecolo) - Couple France / Allemagne en priorité
un stade remplie de public , péte et dégage plus de pollution qu'une stabulation de vaches de même grandeur
Mayday mayday
avoir une action volontariste dans la transition écologique au delà des positions partisanes
Faire des choix
protéger notre environnement
avenir de la planete
Concentrer son action
Imposer notre voix aux entreprises pour consommer responsable
carburant
Rendre l'écologie plus accessible
transport et pollution
Transition agricole
BIODIVERSITE
Terre et océans propres
Quelques idées?
que les grands industriels mondiaux montrent l'exemple de l'écologie.
Le velo la meilleure invention dans le transport
Payer le vrai coût
Eduquer et contraindre
transport
ECOLOGIE
Pollution des voitures anciennes : l'Europe et la France nous mentent !
changer nos habitudes
TAXER LES GROS POLLUEURS  AIDER LES ENTREPRISES A FABRIQUER EN FRANCE POUR LA TRANSITION
Ecologie
Obliger les grandes surfaces à revendre des produits d'occasion
Tri sélectif et gestion des déchets
Accords de Chicago - nous sommes complices des US
Pollution marine
l'écologie par étapes
Circuit courts et incitations financières
Il est déjà trop tard
VOIE CYCLABLE SECURISEE
Fin du capitalisme et Conseils Populaires
Ma Contribution
Urgence biodiversité
Paranoïa du réchauffement
Responsabilité et engagement indiduel
Rémunérer les services écologiques
pollueur  payeur
LES ECOLES PRIMAIRES
Repenser la production et la consommation
Réduire l'obsolescence programmé des biens de consommation
Moins de quantité, plus de qualité
Comment voter pour des propositions de citoyens ?
Energie Décarbonée
L'environnement pour tous.....
Reutiliser, Plus de service de poubelle....
je ne suis pas interresse par ce questionnaire pres selectionne a l'avance  impossibilite  d'exprimer son point de vu  et une façon differente de voir cette transition ecologique .il en va de meme pour d'autres sujets M Macron n'accepte de discuter que su
Aides habitat
priorité  au ferroutage
Moins consommer
Taxe sur le dièsel
ecologie
Changer d'indicateur de référence : passer du PIB au "bien-être" des citoyens et à l'amélioration des milieux naturels
Meilleur comportement individuel citoyen
MAINTIEN DES 80KM/H - LA VIE DES GENS N'A PAS DE PRIX - RESPECT AUX FAMILLES DES VICTIMES DE LA ROUTE
Aide pour l'installation du GPL
Peu mieux faire
automobile : adoptons une taxation cohérente
Stop au bitume !
Ecologie/Economie
Bon sens
Ecologie trop punitive
Rendre notre environnement agréable
Faire contribuer les gros pollueurs
Au plus près du quotidien
réalisme de l'écologie quotidienne
Que fait le monde industriel pour l'écologie?
Aider la production bio
Aide à l'achat de vélos et scooter électrique pour aller au travail. Bannir la voiture pour aller travailler en utilisant des transports collectifs ou vélo électrique et scooter électrique exclusivement.
Encourager la recherche et les expérimentations des entreprises Françaises dans le domaine des énergies renouvelables
Pour un système économique citoyen où la protection de l'environnement serait source de profit pour les grandes entreprises
Développement durable
Une question de survie
LA PROTECTION ENVIRONNEMENTALE DEVRAIT ÊTRE UNE PRIORITÉ POLITIQUE
faire emerger une écologie partagée au niveau mondial
Changer ses modes de ocnsommation
Education Ecologique
Vraie transition écologique et solidaire
Investissement dans les locaux publiques (collèges, lycée, epad, ..) pour realiser des économies d'energies
Consommation : créer une filière produits  "Zéro traitement chimique"
Bonus/malus écologique pour les locations
Environnement : une gageure !
Biodiversité
Lutter contre la pollution de la terre, de l’air, de l’eau, sous toutes ses formes
Recyclage
Développer le ferroutage
Equité devant le devoir écologique et en premier lieu des contributeurs majeurs (charité bien ordonnée ...)
Sauvons les sols!
création fonds de transition écologique rémunéré
Marre de l'écofiscologie!
Gestion des dechets
Dire la vérité et ré-organiser le système
Sensibilisation des citoyens et simplifier l'accès à l'écologie
Production de céréales, aides européennes et bien-être humain
Décroissance
Urgent de développer le ferroutage sur les grandes distances
Pollution poids lourds
Limiter les emballages inutiles
Transports en commun, accès à la propriété...
L'urgence d'agir !
Favoriser l'alimentation bio
Environnement / Economie d'énergie
Pragmatisme !
L'affaire de tous
Bonus-Malus
Transition énergétique / Pouvoir d'achat ++
Développer le télétravail pour réduire la pollution automobile
suremballage
énergie renouvelable et gestion de l'eau
compétence et honnêteté
supprimer le passage a l heure d été
Un budget européen dédié à la transition énergétique
gio
Il serait temps de prendre enfin compte de la vrai pollution agricole: fumier, effluents, engins, produits phyto.....
recompenser les gestes du quotidien / imposer des contraintes environnementales
halte à l'éologie punitive
Monnaie locale
Laissez nous vivre
Déchets industriels et scandales
Cohérence
CONSENSUS  MONDIAL entre les intérêts économiques pétroles,  gaz, industriels chimiques, mines lithium, nucléaires...pour des idées altruistes, équitables. Et aussi, sensibilisation aux gestes quotidiens écologiques des  enfants à l'école dans la partie é
Win-Win: Augmentation du pouvoir d'achat et transition écologique
Enfin mettre en oeuvre une politique de transition écologique
Location d'habitat non réglementer
Commencer vraiment la transition écologique plutot que de faire juste d'en parler!
Le citoyen et notre planéte
URGENT de développer le FERROUTAGE sur les grands axes
voiture individuelle :gouffre écologique et financier
Une police de l’environnement
Emballages et chauffage
changer de modèle
Transition énergétique
AGIR AVEC DES MESURES PRAGMATIQUES
nature
Une écologie concrète et pragmatique, pas idéologique.
PAIEMENT PAR TRANCHES
Enfin un plan d'investissement massif
Transport en commun écologique
Batterie électrique auto européenne
Transition écologique
Surpopulation
Du courage politique pour l'écologie
Pour une société de la connaissance
Changer de système agricole : augmenter la qualité plutôt que la quantité.
Ecologie dès l'école
POUR UN PLAN MARSHALL DE L'ECOLOGIE ET QUE LA FRANCE DEVIENNE LEADER MONDIAL POUR L'ENVIRONNEMENT
Emballage et publicité
biodiversité
voiture electrique
La qualité de vie
Eclairage public
Vers un organisme ecologique supérieur libre et international !
Comprendre quoi optimiser dans notre consommation électrique
Accélérer la transition écologique
Le changement climatique touche tout le monde
Halte a l'intox.  L'écologie politicienne est un pretexte pour nous imposer des mesures dépensières non justifiées.
sensibilisation
environnement
Transports en commun gratuits
Pollution en général
Agir au sein de tous les établissements scolaires
deplacement oblgatoire en voiture particulière
Respecter la terre
80 KMH
Favoriser le commerce locale et l'autonomie alimentaire
LA  FIN  DES  ENERGIES  FOSSILES  AVEC  LE  THORIUM
Favoriser la transition Fuel vers Gaz (propane/ gaz de ville) en milieu Rural
Préserver l'eau de la planète
Installation obligatoire d'ombrières photovoltaïques sur les parkings de grandes surfaces
Tous concernes et responsables
TVA progressive
Changement pour 2025
Etendre les periodes de garantie légale pour contraindre les industriels a lutter contre l'obsolescence  des matériels.
Favoriser le nucléaire, comme source d'énergie qui limite l'émission de CO2
Demain, notre pays et la planète
transport
Transition écologique
lutte contre le réchauffement
Le problème de l'écologie c'est l'augmentation du pouvoir d'achat.
Chasseurs, troquez vos fusils contre des appareils photos et devenez chasseur d'image
Favoriser le local, sortir du consumérisme exacerbé
Pour une Planète Heureuse
Yaka faut que...
Déplacements /surembalage
Changement notre mode de consommation sur l'alimentaire
recyclons
Ecologie-Prendre son temps
supression du senat
Le radin
Sauvegarder l'environnement comme une priorité
Economie électricité
Moteur hydrogène ou à base d'eau
transition écologique
Un problème global
Se préoccuper en priorité des urgences écologiques près de chez soi
Crédit impôt protection écologique
Le seul sujet qui compte vraiment.
Ne plus faire l'autruche
Créer un service de police environnementale
Transition écologique
Fermer les centrales nucléaires trop anciennes ou non rentables
L'environnement n'est pas une priorité
URGENCE
Repenser notre consommation
Energie : conserver une part importante d'électricité nucléaire, bien moins polluante que le charbon ou le fuel ; recyclage
Lancer un vaste programme de transition écologique
le transport routier doit être taxé
Canettes et bouteilles recyclables consignées
Tout est à réinventer en partant du secteur primaire
Favoriser l'accès aux produits eco-responsables pour l'environnement
Moratoire sur l'artificialisation des sols. Conference pour decider de l'amenagement de nos territoires
transition écologique
ecologie
Concilier climat, indépendance, coût bas et stable : ne pas céder au chantage antinucléaire
Parc metropole habitat ne font rien pour ameliorer la vie des gens
Valoriser la bonne culture
eco
la nature est notre avenir ( ou pas ?)
Aider les exploitations s'installant en permaculture et favoriser la polyculture et non plus la monoculture (très favorisé par les systèmes financeurs)
Modernisation
Une contribution de quelques euros pour les actifs chaque mois (en fonction des revenus) peut permettre de récolter des millions pour la transition écologique.
Urgent que TOUT LE MONDE fasse des efforts
transition énergétique , économique et urbaine
Mon avis en tant que citoyen éco-responsable
Tous concernés
le ferroutage
Changer de modèle de consommation et de production
transition écologique
HYDROGENE SOLUTION POUR LES TRANSPORTS
Créer un loto de l'environnement pour permettre de récolter des fonds pour la transition écologique
Rationalité!
L'état doit s'imposer face aux lobby
Environnement
Tous responsables
valoriser les agriculteurs qui respectent les terres
Un air plus pur
Ecologie et mesures
Ma contribution
Liberté de choix
taxer les gros pollueurs comme les cargos et le trafic aérien.
D.VIAL/INGENIEUR A LA RETRAITE
Avis personnel
Voitures
TRAITER LES PROBLÈMES À LA SOURCE
TVA variable
les énergies renouvelable seule alternative pour sauver la planète
Prise de conscience des politiques et halte aux pesticides
Pour une vraie lutte contre le réchauffement climatique
Chacun doit participer à la protection de l'environnement, initier les enfants dès l'école primaire
Transitionner
TRANSITION ECOLOGIQUE
lpecolo
ferroutage
LA POLITIQUE CEST OEUVRER POUR LE BIEN COMMUN - STOP A LA DETTE PUBLIQUE VIA LES BANQUES PRIVEES
La pollution un réel fléau pour notre terre
CO2 plus dangereux  que le nucléaire  ? !
Favoriser la consommation locale
Moins d'emballages !
Quelques idées simples
Vehicules électriques
Point
Environnement
Supprimer les produits chimiques de l'alimentation et de la santé
organiser les transports au niveau local, aider a l isolation des logements
Que notre pays montre l'exemple!
Environnement
La transition écologique non punitive
Responsabilité environnementale comme priorité
SORTIR DU NUCLEAIRE! Le plus vite possible!
Transition écologique aide à l'achat de véhicule propre
Transition écologique
optimiser la gestion de nos forets
Aide substantielle sans condition de revenu
une transition accompagnée sans mettre en difficulté notre économie tant que la COP n'est pas un engagement mondial
de la durabilité avec les bonnes personnes au bon poste
Aider TOUS les particuliers vers la transition écologique
Tous concernés
instituer une gouvernance mondialisée de lutte contre le changement climatique qui engage juridiquement les Etats
l'écologie c'est l'affaire de tous les individus
Transports
Ruralité et déplacements contre écologie orientée !
Agir et changer... vite !
un vaste enfumage
80 km/h
La transition écologique n'est pas un problème individuel mais collectif
Mode de vie français level 2
privilégier le développement des voitures à l'hydrogène
Écologie
Sante des sols
L'effort de tous, sans attendre celui des autres
REVONS ENSEMBLE
Ce questionnaire est peu adapté
Agriculture biologique et empreinte carbone
Ecologie : une thématique transversale à appliquer à l'ensemble de la politique du gouvernement
Relancer l'éco taxe
Améliorer les comportements et financer les énergies alternatives à hauteur du  financement du nucléaire.
Augmenter la taxe sur l'enlèvement des ordures ménagères
soyons volontaire
ecologie
Produire local et taxer les transports de marchandises polluants:
pour une planète vivable
Pastèque
récupération transformation
Remplacer les pseudos aides par une suppression de la TVA sur les véhicules écologiquement propres
taxer au niveau européen le fuel lourd des bateaux et le kérosène des avions qui sont très polluants
Comment mieux maitriser le budget du chauffage electrique
Arrêtez le gaspillage d'argent public et allez aux vraies priorités!
Agir et vite
Arrêter la culpabilisation des citoyens
Changer nos modes de vie
Civisme, le préambule aux actions de mobilité.
Financement des transports publique
ça suffit avec le tabac
Faciliter l'implantation des éoliennes.
le nucléaire
Une  façon plus apaisée de voir l'environnement...
Interdire la production et la commercialisation du Glyphosate afin de garantir la santé publique.
Dire la vérité
Frappez fort sur les investissements et la recherche et développement sur les technologies non polluantes ou dépolluantes
Transfère du principe du pollueur/payeur des entreprises aux ménages
On ne peut raisonnablement pas être le pilier avec nos 60M d'habitants, aux pays les plus pollueurs d'être pénalisés fortement !
Ne pas se tromper de polluant
Une sécurité sociale et mutuelle unique
Réduire les délais de recours lors de la construction de champs d'éoliennes et d'autres infrastructures écologiques
Roulez électrique !
Développement des energies renouvelables en vue de réduire la part du nucléaire
réallouer une grande partie de la PAC à la transition agricole écologique
SURPOPULATION MONDIALE
Consommation d'electricité
La planete s'en sortira toujours, l'humanité peut être pas  !
Changement ecolo
Stop aux écologistes carriéristes
Plan général d'action
Phil
Retour de l'enquête publique supprimée grâce à Mr Stanislas Guerini.
Réduire notre consommation
circuits courts et produits locaux hors taxe
C'est une affaire connue, le nuage radioactif de Tchernobyl s'est arrêté à nos frontières.
Surconsommation et transport
Recherches public/privé
transports en comun
Vehicule propre.
Réveiller vraiment les consciences
Pollueur =payeur
OBLIGER LES FIRMES PHARMACEUTIQUES À BAISSER LE PRIX DES MÉDICAMENTS POUR LES PAYS EN VOIE DE DÉVELOPPEMENT
Fin des droits de mutation lors d’un achat de logement proche travail
Mettre à disposition des parkings gratuits près de gares pour inciter à prendre les transports en commun
L’urgence écologique pas la transition.
Mode de consomation
Un aménagement du territoire scientifique qui minimise les besoins en déplacements
Taxer les pollueurs
proposition
CRÉER CENTRES ACCUEILS JOUR POUR LES MALADES ALHZEIMER - Cela permettra à la famille de souffler un peu, c'est extrêmement éprouvant
Réchauffement climatique
Préserver avec conviction la biodiversité et la nature
Développer le GNV pour les particuliers, défendre les arbres, inciter l'isolation, etc...
arrêtez de nous pomper
Réduire la natalité en France comme dans le monde
Idées
EDF
Débat 2
Mmes et Mrs les Elus agissez VITE et BIEN.
l'humanité avant tout
Impossible changement de société
Ecologie et solutions adaptées
penser local
Il faut qu'il y ait des avantages et des incitations à changer de comportement.
Preservons notre planete
POLLUTION et RECHAUFFEMENT CLIMATIQUE
TELETRAVAIL
round up
Sujet trop grave pour être confié à des écologistes
Créer un choc de conversion à l'écologie
Tous concernés par la transition ecologique
Ne plus taxer les particuliers pour la transition energetique
Taxation et reglementation accrue de la chasse
FERROUTAGE
Priorité absolue à la rénovation des logements énergivores
Défendez l'environnement, sauvez notre planète.
pour l'avenir de nos enfants
Eco
developper le télétravail
Urgence et co errance.
Démultiplier des petites actions pour un effet levier majeur
ecologie
j en ai aucune pour les gens qui sont pauvres on est loin de tout sa parce qu on se bat tous les jours pour manger et vivre alors le climat on s en fou un  peu c et un soucis de riches on à pas les moyens
(Pesticides) Mise en place de Zones Non Traitées (ou ZNT), entre les champs et les limites de propriété
Responsabilité
Economie énergie
Bon sens
Ecologie juste et propre
halte à l'écologie punitive
Militante pour une économie au service du citoyen et de la planète et pas l'inverse.
Éducation à l'écologie
Poubelle organique
Ne pas faire la même erreur avec nos barrages hydraulique qu'avec nos autoroute. Ne pas les vendre!!
Transition énergétique
environnement et fiscalité
Taxer les routiers étrangers
importance des transports au quotidien
Developper transport ferroviere
TVA réduite voir supprimée sur tous les produits écologiques : transports et vie quotidienne
Ecologie resonnée
moins de pesticides
financement
plus de véhicules electriques plus performants et moins onereux
Ameliorer la qualité de l 'air
Inciter à s'installer dans les zones rurales
Justice dans la Transition écologique
suppression du glyphosate ( cela tue nos sol donc l'humaim et les animaux)
Etre moteur dans les énergies propres
DRAMES
LA TRANSITION CLIMATIQUE C EST PRINCIPALEMENT L AFFAIRE DES GOUVERNEMENT
Soutenir les agriculteurs BIO plutôt que l'agriculture conventionnelle (et destructrice)
Favoriser l'Agriculture Biologique
Des solutions existent, encore faut-il vraiment vouloir les appliquer sans pression des lobbyings pétroliers !
Limitons la catastrophe
Ne rien mettre en oeuvre qui puisse nuire à la planète,
Taxer les plus gros pollueurs
Commençons par faire notre part !
Une vraie transition énergétique
produits nocifs pour la sante des hommes  des plantes et animaux
Nous n'avons plus le choix
RESPECT DE LA PLANETE
ecologie
Inciter au télétravail
Plus de blabla, passez à l'action pour lutter contre le réchauffement climatique
Pauvre terre, comment on t'a malmené
Transition écologique
Taxer les pollueurs (cargos, transport aérien)
changer ou modifier juste la motorisation des vehicules ! vignette criticair a valeur réelle dudit vehicule
HYDROGENE
Taxé les emballages
Stop à la déforestation
Panneaux solaires europeens
Égalité sociale
eoliennes
Ecologie
Stop à l'ineptie des agrocarburants
arrêtons la démagogie
ecologie
A-t-on le droit d'exprimer autre chose que la doxa officielle du GIEC ?
L’état doit considérer, promouvoir, stimuler, écouter et accompagner les acteurs du monde agricole quand ils s’engagent dans la transition écologique, énergétique
TVA réduites pour les produits bio et écolabel
proposition personnelle
Ecologie
MISE EN PLACE D'UNE TAXE CARBONE SUR LES PRODUITS SELON LA DISTANCE PARCOURUE
Protéger la biodiversité, la Faune et la Flore sauvages
sensibilisation dés le plus jeune age
Nature
Rénovation énergétique
Se prendre en charge
Gaspillage dans la fonction publique
jc80
L'écologie n'a de sens que par la sortie du capitalisme
Pour la survie HUMAINE
Devenir écoresponsable et consommActeur
Une agriculture de proximité, de taille humaine, et de qualité.
il est anormal que la TVA sur les huiles végétales soirt plus élevées que celle sur les graisses animales!
La fin du nucléaire, oui au renouvelable
développement des énergies renouvelables
TVA réduite limitée aux circuits courts, au bio, aux produits sains
Respect de la terre
Glyphosate : LMR à 0ppm
bon sens
Transport routier en France
Faire entrer le crime d'écocide dans la constitution
pollution
Amende pour les entreprises qui laissent toutes les lumières allumées 24/24
plus d'honnetete sur les causes et les remedes concernant le climat
l'écologie est la priorité
reduire l utilisation des vehicules
Incitation à l’utilisation des transports en commun / écologie gérée par l’Europe et non les pays
Allocations familiales
urbanisme et downsizing
Animaux d'élevage
certifications environnementales
Invitation au recyclage
Interdire l'exportation des véhicules polluants d'occasion hors des frontières de l'Union Européenne
POUR UNE TRANSITION ECOLOGIQUE REALISTE
Une société plus responsable
Maitriser l'évolution démographique
Une taxe à échelons sur les emballages en fonction de l'impact écologique des matériaux
Indexer les monnaies sur l'environnement
Lois, bon-sens et pouvoir d'achat
Tous concernés par l'environnement
Investir dans de nouvelles technologies
la poste est partie....
mettre en place un examen de  permis de conduire dédié aux voitures électriques
NON A L'ECOLOGIE PUNITIVE ET A L'ENFUMAGE DES ESPRITS
Agissons pour l'environnement
Créer un ONU de l'environnement doté de moyens d'action et de coercition
Baisse de la TVA sur les produits made In france
bonus malus qui favorise la consomation responsable
Avions pollueurs et non taxé !!!!!
Ma contribuion
favoriser le changement de comportement vers un sens de l'écologie
Une prise en compte globale
Prise de conscience pour préparer le monde de demain
Que pèse la FRANCE dans la pollution mondiale ?
Lutte contre les déchets dans la rue
La France, pays de développement durable et de biodiversité
ecologie
JD1
l'urgence climatique; en fait celle qui prime sur tout le reste
Ecologie sous différentes formes
transition
Tous acteurs
tri séparé des déchets organiques et des emballages non recyclables
Constructeurs, entreprises responsable du désastre
Rectifions la vérité sur la soit-disant politique environnementale de l'état Français
Passage aux 28 heures de travail par semaine
Respect de l'environnement naturel et énergies vertes.
35 ans et blasée par ce monde
Pollueur payeur
tous concernés
Suppression immédiate de tous les suremballages dans la grande distribution
La priorité, c'est que tous les français puissent vivre dignement du fruit de leur travail.
suggestion.
retour a la responsabilité individuelle en matière de circulation -( reglementation et economie)
Vivre avec la Terre
notre avenir
Pour une politique écologique harmonisée au sein de l'Europe
Suppression de la taxe d'ordure ménagère remplacer par une augmentation de la TVA
Parking gratuit assez loin de Lyon pour éviter les bouchons et navette gratuite vers la ville ou le métro.
marre
generalité
Vivre en bonne santé
marcher sur l'eau
services public
développement et recherche
Urbanisme et Architecture
Différence entre Nord et Sud
Accompagner pour changer
ecologie de bon sens
Moins d'emballages !
relocaliser notre consommation
Solutions globales
arnaque photovoltaique
Equiper tous les anciens sites qui produisaient de l'énergie mécanique par des turbines hydrauliques Francis, Pelton et autres par des turbines alternateur immergées.
un programme complet de changement :démocratie,climat,fiscalité...
LA SURVIE
protection du monde
Transition  Ecologique et système économique néolibéral (Finance hypertrophiée)  sont-ils COMPATIBLES  !?!?
Moins utliser sa voiture
Investissements massifs U.E
quel avenir pour nos enfants
Une fiscalité écologique incitative
Emballages alimentaires
MUTATION ECOLOGIQUE
Peut on ne pas être d'accord avec le GIEC?
supprimer les produits dangereux pour la santé
Amélioration de la vie quotidienne
Formation et évaluation à l'écologie responsable
Taxes et Vraie Transition
Regarder ailleurs ce qui marche
L'écologie avant tout
Comprehension de l'écologie
retour à la simplicité et du bon sens
Taxer les carburants avion et bateau
Changer sa façon de consommer
INDIRECTE
Environnement
1 Débat à clore avec les vrais chiffres
Subventionner la transition
Transition écologique : éducation, législation ferme, actions concrètes et rapides
Pour une écologie constructive et non punitive
l'Homme prioritaire sur l'économie
RETROUVER NOTRE BON SENS
gratuité des transports en communs et aménagement de pistes pour vélos
luttons contre la disparition des espèces
Pas de croissance infinie dans un monde fini : en finir avec ce dogme irresponsable
Il faut en faire beaucoup plus!
Protégeons notre planète
ecologie citoyenne
Impact des énergies
Responsabilité
Citoyen et environnement
Transition écologique et énergie
La transition écologique doit être la priorité du gouvernement
écologie
Evaluer de toute urgence l'urgence écologique
Transition écologique
Gagnons ce combat.
RESOLUTION A L'ONU pour IMPOSER L'EFFORT au NIVEAU MONDE
FACILITE LA CIRCULATION AUTOMOBILE
Déploiements de l'énergie eolienne
arreter avec la fiscalité écologique punitive, faire de la France un "havre écologique", ce qui n'est pas incompatible!
Cesser de favoriser le diesel par le malus  automobile actuel qui est basé sur les émissions de CO2
Combat pour le climat : ne pas se tromper d'objectif
ca urge vraiment là !
utopie écologiste
retrouver notre bon sens
une politique de réalité au service de la Nation
vehicule de transition écologique
Mieux penser l'aménagement du territoire pour une mobilité maitrisée et moins d'impacts
IL FAUT s'attaquer aux ENTREPRISES [en plus/au lieu de] seulement les particuliers
une planète pour demain
ISF eco-responsable
Rendre obligatoire pour les entreprises la conclusion d'accord de gestion prévisionnelle des emplois et des compétences
Consommation responsable et diversité végétale
Augmenter le prix du carburant pour tous les modes de transports (voiture, avion, cargo...). Taxer durement les importations.
50% DU TEMPS DE TRAVAIL DES PROFESSIONS ADMINISTRATIVES EN TELETRAVAIL
Ne pas faire un business de l'écologie
Il faut agir et vite!!!
Nous reste il un avenir ?
Que la France cesse de penser qu'elle va sauver le monde à elle toute seule
Objectif 2°C et une bonne santé
Tva
Une vraie volonté pour œuvrer pour la transition écologique en faisant ci de tous les lobbyistes
cause animal
TRANSITION ÉCOLOGIQUE, LA FILIERE BOIS FRANçAISE GENERE UN DEFICIT ANNUEL DU COMMERCE EXTERIEUR DE 6 MILLIARDS D'EUROS PAR AN
Oiseaux et étiquettes
UNE REVOLUTION VERTE EN DOUCEUR
GLYPHOSATE ET NEONICOTINOIDES
Protéger les Rivières et tous les cours d'Eau
Se focaliser sur les gros pollueurs avant les citoyens
Transition écologique = Transition économique
transition écologique
NON au 80 km/h
La transition écologique
energie
Tansition économico - écologique : Plan quinquenale sur 30 ans
le problème des routes
Avant qu'il ne soit trop tard.
PRINCIPE DU POLLUEUR PAYEUR
Pollueurs payeurs
Suppression des emballages inutiles pour la vente et la consommations de produits alimentaires et non-alimentaires
punir les pollueurs, encourager la recherche.
Arbres
Numérus Clausus des VTC à moteur thermique
transport - deplacement
Faire payer les grosses entreprises polluantes plutot que les petits citoyens qui subissent les choix des grandes sociétés.
ferroutage et parkings
Mieux informer des impacts, parlez-en autour de vous !
PAS D'ECOLOGIE POSSIBLE SANS CHANGEMENT DE MODEL ECONOMIQUE
Des mesures de transition le plus rapidemment possible
vers une agriculture respectueuse de l'environnement et des consommateurs
l'état doit montrer l'exemple dans la gestion de son patrimoine immobilier et dans ses achats
ecologie du bon sens
Ecologie
Pollution
Développement durable
Mise en place de péages à l'entrée des grandes villes
pesticides
Transport, industrie et technologie
Prendre des mesures pour l'Ecologie
diminuer drastiquement notre impact
Du courage, Mmes et M. les Politiques
régulation pollution au niveau international
Tous responsables!
Le défi climatique (s'l existe) ne consiste pas uniquement à vouloir prélever de nouvelles taxes ou impôts...
favoriser les transports fluviaux et le chemin de fer
OUI à la baisse de la vitesse sur les routes
Sensibiliser et communiquer sur les gestes simples qui peuvent avoir un impact si on s'y met tous
pour une vie plus agréable
Liberté énergétique individuelle.
a reflichir serieusement,  baucoup de connerie se disent actuellement
Nous devons être responsables à toute échelle
Déplacements et pollution
Arrêter le déploiement de l'éolien terrestre
Nécéssaire coopération internationale
En finir avec la société de consommation
pouquoipas
Aider le citoyen à mesurer son impact et transformer l'agriculture
Transports individuels : une nouvelle voiture française, abordable et non polluante
Ecologie : les choix incertains sur les énergies des véhicules
Une écologie incitative et non punitive
Une seule taxe variable pour orienter la politique écologique
Arrêter les mensonges, laisser parler les scientifiques
PANNEAUX PHOTOVOLTAIQUES
La Responsabilisation des industriels
Donner un avenir à nos enfants
Ecologie durable
Changer nos habitudes de vie
Cacou
Traiter les enjeux sociaux, écologiques et démocratiques de manière systémique
auto consommation verte
les petits ruisseaux font les grandes rivières
Les riches et les industriels doivent payer pour la transition écologique
Interdire l'envoi de courrier administratif (banque, assurance...) lorsque les emails sont possibles.
Faire de l'écologie et la sauvegarde des espèces un chantier primordial!
développer les transports publics
MAKE THE PLANET GREAT AGAIN
Des aides oui mais ......
handicap et transport
Arrêter de se faire diriger par des personnes qui ont des salaires énormes quand nous, citoyens, sommes payés juste le smic (répartition logique de l'argent des politiques et députés)
Maintenir la décision d'interdiction du glyphosate et accompagner le changement de pratiques agricoles
Logis est le devoir de tous
chacun responsable
80 km/h
Plan marchal de la transition energetiques et de la mobilite
donner la priorité absolue aux ultra-légers type vélo/trotinette pour les déplacement personnels en zone urbaine
stop à l'augmentation de la population mondiale
nouvelles technologie
Du solaire efficace sous toutes ses formes
TAXER LES INDUSTRIES ET BANQUES QUI FINANCES LES ENERGIES FOSSILES
La règle verte maintenant !
Pour un environnement maitrisé
Changement climatique.
Repenser l'aménagement du territoire
assez d'hypocrisie (par exemple la 1-ere question, pourquoi choisir parmi 4 réponses alors que toutes sont importantes)
Réparer les objets au lieu de les recycler
Respirer et vivre
Investissements massifs
Ferroutage
écologie-économie
Pollution
Renouveler l'opération mes ampoules.fr pour les foyers modestes
Stop à la chimie : taxons la pour financer le bio
Ne pas réduire le nucléaire, qui est une source d'énergie décarbonée
la voiture electrique
Priorité mondiale avant tout le reste
Nettoyage citoyen
Écologie
La grande hypocrisie du système poltique Français et Européen.
Sortons nous les doigts !  (ง ͡ʘ ͜ʖ ͡ʘ)ง
Il est trop tard pour sauver la planète
Développer le ferroutage
Taxe sur les produits importés selon la distance géographique
En finir avec l’agrobusiness
modifier le climat
un petit effort de tous
Accélérer la transition vers le "tout électrique"
L'écologie c'est l'avenir!
Electromenager reparable facilement et a pas cher, sur 30 ans au moins
Interdire les moteurs thermiques seuls pour les vehicules neufs
Fixer un objectif national de réduction de la consommation de produits animaux par des politiques publiques de santé au regard notamment de ses effets sur les animaux, le climat, l’environnement et la santé
Trouver vite un standard de motorisation fiable et non polluant ( ex hydrogène) Ne pas laisser les acheteurs d'automobiles dans l'incertitude (essence, hybrides, hybrides rechargeables, electrique) car ils vont reporter durablement leurs achats et l'indus
du calme
transition écologique
Des règles simples pour un impact significatif
trop d'incohérences
Reintroduire les Consignes d'emballage (viser à supprimer le plastique)
Biodiversité
Cessez l'écologie punitive et arrêter de mettre la charrue devant les bœufs. Baisser le prix du logement.
Sans titre
Stop les taxes
l'écologie
Le nucléaire n'est pas notre ennemi
Stop à l' urbanisme
Éolien : pourquoi pas mais ce n'est pas LA solution et pas n'importe comment !
accompagnement des citoyens a cette transition
Arrêtons de nous prendre pour des pigeons
fiscalité et écologie
Instaurer un service civique ecologique
ENVIRONNEMENT
EXTINCTION PLANETAIRE
circuits courts ! fini les carottes d'Italie
BUS ÉLECTRIQUES POUR TOUS
en finir avec la cruauté envers les animaux lors de leur elevage, transport, abattage avec une règlementation stricte. caméras dans les abattoirs, interdir l’abattage de pleine conscience, fin des grands élevages industriels, abattoirs de proximité pour e
véhicules polluants
Haro! sur les marchands de mort
Interdiction du glyphosate
l'ecologie quand on a les moyens financiers de le faire
L'écologie: une petite action pour les citoyens, une grande adction pour les entreprises
Equite
inciter les gens à respecter l'environnement
Prime à la conversion pour tous, sans conditions
camions sur les trains
Modifier nos comportements
environnement  impacté l'alimentation
Changement climatique
Assurer une transition écologique efficace
Retour au contrôle technique traditionnel
L'écologie doit devenir la priorité N°1!
Stop aux lobbying
choisir pour la mobilité des solutio,s incrementales et non de rupture
Agir vite et s'en donner les moyens
Cesser l'écologie fiscale et punitive.
envionnement
protéger la planète
Mesures incitatives au changement de comportement
écologie
arriver à responsabiliser d'abord les mairies
Non à l'oppression écologique.
Changement
Taxer les entreprises polluantes
Grand plan d'investissement en faveur de la transition énergétique
DEPENSER MOINS
Aide au financement à l’isolation des logements
multiplier les pool de voitures partagées
Le manque de conscience individuelle.
Recyclage
qualité de l'environnement
Réduction du CO2 et des coûts de chauffage pour la bas salaires
Et l'artificialisation des sols, on en parle ?
fiscalité écologique incitative
Si .....
Propositions sur la transition écologique
les petits ruisseaux font les grandes rivières
L'écologie, tous concernés
Taxes sur les transports
Taxe sur la publicité des groupes automobiles
Ecologie du bon sens
Un changement difficile mais urgent
Sensibiliser encore et encore et agir sans brutalité
un e retraitée en colére
Planète terre
Il est temps qu'on s'affole pour notre maison à tous
changer le modele de production agricole
autonomie énergétique de la France
Défense de la biodiversité
Il faut des aménagements et une bonne publicité
Partager nos déplacements
Monoxide de carbone
Glyphosate
remettre les marchandise sur le rail
Une politique simple et concrète autour de l'environnement
proposition citoyenne
Transition écologique oui, mais que les autres fassent déjà aussi bien que la France !
Bon sens du bio
Maintenant ou jamais
Ecologie ?
"Transition écologique" un  prétexte à taxes
Des voies vertes - taxe poubelle proportionnelle - magasins sans emballage - du solaire
Investir en urgence dans la recherche et l'emploi des nouveaux carburants ainsi que dans le ferroutage.
Transition écologique - contribution
Forcer les entreprises à réduire l'impact néfaste
Prise de recul, long terme et respect des équilibres.
Accélérons la recherche
Favoriser fortement le télétravail
Transition écologique
Et si on revenait au "bon sens"!
écologie
Moins de plastique
fiscalité écologique
Agir vite il est presque trop tard pour nous sauver
Accepter les implantations d'éoliennes etc
Stop Pub
Créer un modèle de société basé sur la coopération et la solidarité
Ne pas céder à la spéculation verte
Dérèglement climatique
environnement
Standardisation des matériaux des emballages
bien être de tous
Optimisation écologique
Assez de l'escroquerie écologique. La pollution en France est beaucoup moins importante qu'il y a 30 ans
Respect de la biodiversité et arrêt des pesticides
Rechargement des voitures électriques
Défense de la biodiversité
Écologie
Reconnaitre les droits des animaux et leur donner un statut les protégeant vraiment
PLUS DE TRANSPARENCE
Le climat est LA priorité !
envirronnement climat
vivre avec la nature
ESPECES EN VOIE D'EXTINCTION
Conversion véhicule thermique
transition ecologique
Écologie
Glyphosate , il faut en finir avec cette arme de destruction massive de la biodiversité .
Fin à la dictature des gilest jaunes!!!!!!
FAVORISER LE SOLAIRE GRACE A DES GRILLES DIFFERENCIEES DU RACHAT DE L ELECTRICITE SUIVANT LES REGIONS
Make our planet great again !
Donnez la priorité à la qualité environnementale et sociale
Contraindre les villes a connecter les lieux d'emploi aux transports en commun
Rénover les appartements des années 1970
limiter les consommations électriques inutiles
Tout est à revoir
Mon avis
Questionnaire douteux
TRANSITION ECOLOGIQUE
Eco
6éme extinction
eco
écologie
Enseigner le tri des déchets à l'école
Un mix électrique décarboné
faire un maximum de produits menagés et hygiéniques soi même.
Gratuité des transport en commun
responsabilité de l'etat
Faciliter les déplacements domiciles - travail
Urgence écologique : de la contribution du citoyen à celle de l'Etat.
Environnement
Transtion progressive
Légalisation des drogues douces à usage récréatif
Gabriel
yvesetlisbeth1
Communauté d'efforts
emploi local
La Croissance économique d'un monde aux ressources limitées et non infinies
Incivilités déchets
transition écologique
Politique de rupture dans les transports, le mixte énergétique et la décentralisation.
remettre l'humain à sa place
ecologie par les groupe multi media
cohérence écolo2
merci de nous écouter
TRANSITION ECOLOGIQUE
Arrêter le nucléaire militaire qui est susceptible de détruire la planète : faire des efforts pour sauver la planète tout en entretenant le matériel pour la faire sauter me semble contradictoire
Vite vite
L'Etat doit accompagner la responsabilité  individuelle
mieux vivre
Stop au gaspillage alimentaire
Justice social et transition écologique
evitons la surconsommation
L'écologie comme devoir citoyen
On peut encore agir
Transports
Stop aux 80 km/h
EOLIENNE A PLUS DE 1500 M ET NON 500 M - FAVORISER LA MISE EN PLACE DE CHAMPS DE PANNEAUX SOLAIRES
Il faut être raisonable.
L'environnement, une priorité ABSOLUE.
generations a venir
Taxer les gros agriculteurs pollueurs
Réfléchissons aux complémentarités entre les énergies
Chacun doit être un colibri
Pollution
Agir dans tous les domaines
Developper un monde durable
AGIR VRAIMENT ET CONCRETEMENT
Green make money
Environnement - Initiative citoyenne
Favoriser l’ARCHITECTURE PROPRE et DURABLE
Pensées personnelles sur le sujet
Diminuer le coût et l'installation des éoliennes et panneaux solaires ou voltaïques chez les particuliers
Economie de papiers
environnement une obligation
Taxer autos et camions, favoriser la recherche scientifique créatrice de richesses et d'emplois
Un pays exemplaire et précurseur
Ma contribution
Le dérèglement climatique n'est pas que le fait d'un ou de plusieurs individus !
Des solutions positives
L’urgence : diminuer nos rejets de CO2
Complémentaire santé et impôts
pensons à demain
Information sur les emballages pour le tri séléctif
Pensons à nos enfants
Agriculture responsable - Transports Publics gratuits - Pile à Hydrogène
N'est-il pas trop tard ?
Subventions
Déchets
L'Ecologie à tout prix
Des efforts à partager
Panneaux solaire sur toitures grandes surfaces
Surpopulation mondiale
Appliquer le principe "pollueurs - payeurs" sans indulgence à tous (usines, transporteurs, croisiéristes .............)
Accès aux transports en commun facilités
c est l affaire de tous
Un enjeu pour la France et une opportunité d inventer un futur meilleur
écologie
Halte à l'écologie punitive.
Écologie : L'auto-culpabilisation de la France
Qualité de vie
Des propositions mais frustré par les questions. Il y a tant à dire
TAXER LES GROS POLLUEURS
Accélérer la transition écologique
Ma contribution
Abolir le plastique, favoriser le bio par des subventions dédiées et planter le plus d’arbres possible
covoiturage par les entreprises
Taxation Maritime/Aéronotique/Constructeurs Automobiles
Vers une économie en transition
L'écologie pertinente
Investir pour réduire l'usage de la voiture individuelle
Recherche énergie
Idées du moins
Écologie égale sanction fiscale et verbalisation
La transition écologique c'est une obligation !!!
motiver les français au covoiturage avec une prime ou chèque carburant
Transition
Prioriser la rénovation énergétique des bâtiments
Education verte
transport
ZERO DECHET = économies!
Oser, innover face aux lobbies
Pollueur=payeur
S’inspirer de si qui fonctionne déjà, se remettre en question et arrêter de reculer face à la difficulté. L’urgence est là !
SI PETIT DEVANT LES GRANDES ENTREPRISES POLLUANTES
AU SECOURS
Développement des enregies propres
Combat commun
Aides variables  à l'Energie Alternative Ecologique si Matériels Made in France / Madie in UE
Une politique écologique concrète et durable
Faire plus pour le droit des animaux
Centre ville pietons
terrain militaire
Legalisation du cannabis medical et recreatif par le secteur prive avec un controle de l etat
Promouvoir une alimentation végétarienne
Agir avec détermination
ecologie
Respect de la biodiversité
transition écologique
Réduire nos déchets
Aux plus gros pollueurs de donner l'exemple
énergies alternatives
Remettre au goût du jour l'éco-taxe
Conviction réaliste, courage et ténacité
Développement massif du transport en commun écologique sur tout le territoire .
Ameliorer les transports Rer en region parisienne
Solution simple pour sauver la planète
Energie fluviale
transition écologique à mon avis
Arrêt de l'importation de la mal bouffe, taxation importante sur les produits qui crée une forte pollution (soja, lithium...)
Vigilance architecturale génératrice d’economie D’energie
STOP à la fiscalité pseudo écologique et à l'hypocrisie des lobbies
respect de l' environnement
Revenir au 90 km/h
ABOLITATION DE LA CHASSE A COURRE
Stop a la surproduction!
Ouf, on respire encore !
Réchauffement climatique
VITE pour que nos enfants aient encore une chance
Préserver notre environnement, notre habitat en modifiant notre mode de vie
remettre un peu de bon sens
NE REVONS PAS
Logement
Inciter la densification de l'habitat
mondialisation modérée
Changer nos habitudes alimentaires et comportementales
Transition écologique : LA priorité absolue !
Développement Energétique, Matériaux renouvelables, Préservation du vivant
Energie verte
Moins taxer les produits Français
ecologue
Décroissance
Maintenir les 80 km/h
Pour une écologie sérieuse et exemplaire
agir pour l'avenir
Alte au gaspillage
ecologie
Sauvons notre planète
L'avenir de la planète implique une rééducation de l'humanité toute entière
limiter les consommations inutiles
On y croit!
Jls
Développer de véritables alternatives écologiques
Commençons par mieux gérer notre quotidien
point de vue sur l'écologie
Crue
UN ENJEU AUSSI MAJEUR
transition et modele social et économique
réduction des transports et financer la transition énergétique
Vivre....
Développer les moteurs a hydrogène, au gaz et autres nouvelles technologie hors électrique
Stop aux pesticides dans l'alimentation
voiture : outil de travail
Du bon sens et du courage
Suppression du plastique à usage unique sur le territoire
Bonus Malus pour les industriels
Améliorer la performance énergétique des logements des personnes non imposables
Remplacement chaudiere gaz
DEVELOPPER LE TRANSPORT FLUVIAL
environnement
Contribution des propriétaires à revenus locatifs et des entreprises / sanctions et taxes
aide d'état pour l'installation photovoltaique
consommer moins, consommer mieux
ARRET du déploiement du système LInky, GAzpar
Respect
Plus un centime pour l'écologie avant que nous ayons apuré notre dette. Notre petit pays est déjà l'un des plus vertueux !
energie
Ecologie
financer la  transition  par l'émission de  monnaie  permanente sans contrepartie de  dette
isolation  thermique des bâtiments
Moi
Transformation certificat economie d'energie et crédit d'impot pour mettre un terme aux arnaques
pas d ecologie punitive
de l'air !
Environnement et BIEN ETRE ANIMAL
Détaxer le fioul domestique pour le chauffage, ou nous donner gratuitement une alternative plus écolo !
Réduire la polution liée aux véhicules
sortir du nucléaire
Au service de la planete
participer tous a son échelle, à la sauvegarde de notre planète qui étouffe
Pollution et consommations des véhicules
Faire de la transition écologique une priorité nationale, une nouvelle source économique et un modèle pour l'Europe et le monde.
une cohérence gouvernementale
Notre avenir
CREATION D'UN CHEQUE ECOLOGIQUE OU COMPTE INDIVIDUEL ECOLOGIQUE
Des solutions simples et bonnes pour la santé
Pollution: STOP!
Ecologie responsable
Taxe Tobin
!!!!!
La transition écologique en douceur
Favoriser le co-voiturage par le développement de voies dédiées aux heures de pointes
un déréglement climatique qui s'accélère
Et si on se trompait de priorités ?
Imposer la construction / rénovation de pistes cyclables lors des réfection de routes
Aide au compostage
Une France plus propre
Non a l' écologie punitive
Légiférer pour protéger l'environnement
Pollueur PAYEURS!
Taxe environnementale
creer des parking ou des moyens pour se rendre dans les gares de banlieue hors heure de pointe afin de pouvoir prendre le rer.
Taxer les produits importés non conformes aux normes environnementales en vigueur au sein de l’UE
Ecologie traitée mondialement
Proposition pour sauver une planete en vrai danger
L'écologie priorité absolue de l'action publique
pollueur payeur
Responsabilité de tous, Etat, entreprises et citoyens
Vivre dans un monde à 10 milliards d'habitants
SURTAXER LES POLLUEURS
Agir par l'exemple
Faire evoluer les comportements
Stop au diktat de la croissance, prétendue remède à tous les maux
compost de quartier et commerces de proximité
Ecologie
sauver la planete
Sobriete energetique
Eco-l'eau_gîte
Droit à la nature
Urgence climatique
Ecologie par l'exemple
orienter l'épargne des francais vers les projets de transistion ecologique (investissement dans les energies propres plutot que sur des prduits financiers )
Sachats en plastique.
France continentale et d'outre Mer sanctuaire de la biodiversité
Loi sur la protection sur les sols
Le glyphosate
Priorité absolue
sobriété
INTERDICATION DU GLYPHOSATE
Toutes les énergies libres dont La FUSION A FROID
pour un  "l'Environnement" plus sain
ecologie
accélerer - c'est urgent maintenant  pour nos enfants
Interdire les lobbies des groupes indutriels
prescription médicale à l'unité
Réduire les embouteillages
La transition écologique sociale
proposition
Utilisation du photovoltaïque
Ressource rare et voiture électrique
l'exemple vient d'en haut
rechauffement climatique
L'enjeu du réchauffement climatique
Industriels : agissez.. Trop d emballages
Programme de restructuration écologique de la société
Sauvons notre planète
L'homme seul être humain assez suicidaire pour détruire lui-même son propre environnement
Renationalisation des autoroutes qui appartiennent aux Français !!
Economie d'énergie
Agriculture
Arrêtons de faire de l'écologie punitive mais plutôt de l'écologie postive incitative
Florentine
Débat sur la limitation à 80km/h
Limiter les déplacements en voiture. Maitriser la consommation d’eau
ciré
eco+
Le gâchis (de nourriture) des grandes entreprises.
transition ecologique
Politique d'accompagnement drastique vers un mode de vie plus simple pour tous
L'écologie n'est pas l'affaire des seuls écologistes
La vie avant le profit
Soyons pro actif sur la qualité de l’air utilisé
Agir avant que l'extinction des espèces en cours ne soit irréversible
il est urgent d'agir
Protéger La planète une priorité pour nos enfants
Cessons de se soumettre aux lobbyistes.
Merci!
plus de desherbants pour sauver abeilles
donnons un monde meilleur à nos enfants
Limiter les conéquences du dérèglement climatique
Nos désirs font désordre.
Pour des projets locaux  gagnant gagnant !
Déplacements doux
écologie volontaire
STOP A L EUROPE - LES NORMES BIO NE SONT PAS PAREILS EN EUROPE
Glyphosate un symbole
les pieds dans l'eau ?
Le Pollueur Payeur
climoit
Stop au 80km/h uniforme
Sauver notre Terre passe aussi par un arrêt de sur-production et de sur-consommation
Renforcer et redistribuer la tgap
Inclure un volet "Développement durable" dans les bilans d'activité annuels des entreprises
Solution alternative
Augmenter le financement de la recherche pour disposer d'études de qualité
Une révolution verte?
l'avenir
pollution
Tri selectif le meme dans toutes les communes. Il faut qu il soit proche de nous comme par exemple au niveau des poubelles a ordure.
Décroissance
Taxer les + de 150 ch
TRANSITION ECOLOGIQUE /Sur ce thème , le cadre national est insuffisant a quoi bon engager des dépenses considérables que nécessite cette transition alors que les Etats européens limitrophes continuent a polluer . Dans ce domaine ou une solution « décarbo
Stop à l'écologie punitive qui peut finir par devenir répulsive
Des futurs citoyens acteurs de la transition
CA COMMENCE PAR MOI
SPI.
Reduction des dechets
normes pollution délai
Changer de paradigme
Actions entreprises vs particuliers
tous conscients, tous acteurs
Les pollueurs sont les payeurs
agir rapidement pour sauver la planete
fercam
Energie  : modifier nos modes de consommation et nos modes de production.
Titre
lutter contre le gaspillage énergétique
VEHGICULES ECOLOGIQUES
IDEES
voiture et écologie
Débat 1
Croissance versus finitude.
Abandonner les ideologies et faire du vrai developpement durable
Axes pour une incitation écologique
SPI
Favoriser l'agriculture bio et aller vers la suppression des pesticides
VERS PLUS DE RESPECT DE L'ENVIRONNEMENT
Trop de déchets
l'écologie ça commence par les industries!
Ecologie
Ecologie
Arréter la folie
Santé Ecologie
Pour un nouveau modèle économique, social et environnemental. Ou comment être de droite, de gauche et aussi écolo.
privilegier la proximité
stop aux pesticides,engrais chimiques,perturbateurs endocriniens
Introduire un système de consigne
STOP à l'exploitation mercantile des ressources en eau et en énergies au niveau de la FRANCE
Pays ecocitoyen
Véhicules à hydrogéne
Une meilleure repression
Pas d'aides, pas d'impôts, des alternatives
Retour de la consigne et Journées obligatoires de gestes écologiques
Production d'energie
instaurer une taxe remplaçant la TVA tenant compte de l'empreinte carbone et des "travailleurs"
sensibiliser nos enfants chez nous et à l' école
Une transition écologique responsable et équitable
égalité des taxes essence / gazole, pour ne pas léser ceux qui ont choisi plutôt un véhicule essence (moins polluant)
La solution : en finir avec les énergies fossiles
écologie
transparence
Favoriser fortement le télétravail
Condition animale: abolir la chasse, la corrida, les cirques avec animaux, les elevages et concours canins/felins
Oiseaux et insectes en voie de disparition
Kérozène
Transition
stop aux pesticides
Protéger les resources agricoles
augmenter et privilégier les transports en commun.
Prendre des decisions
respect nature et environnement
Inciter les entreprises à réduire les emballages au maximum( plastique++, carton...)
A propos de la transition écolo...
Bioéthanol
Mise en place de l'écotaxe
La sobriété heureuse
voiture
Transport collectif entre entreprises
Stop à un model basé sur la consommation effrenée
Un avenir pour nos enfants
Réduction des transports longue distance par camions
Environnement
Production d’electricité verte
47sb
NE PAS S'ENGAGER A LA LÉGÈRE DANS UNE VOIE PAR LA PRESSION DES LOBBYS
Compostage pour tous et taxation des déchets au poids
Avoir une véritable politique d'aménagement du territoire et aider l'agriculture bio plutôt que la FNSEA
Transports en commun
Environnement
Prétexte écologique
sortir de la société de consommation qui surproduit et donc surpollue
ferroutage au maximum et taxation gros pollueurs avant interdiction de circuler ou naviguer
Pour une vision globale et positive!
Moins d'électricité par usage et plus d'usages pour l'électricité
Faut tenter
Quand nous reverrons les mésanges, les abeilles, les papillons, et les coquelicots, nous aurons fait un immense progrès pour sauver la planète
pollution
L'écologie de demain
Aide à la diminution des énergies fossiles
Quel avenir pour nous tous ?
faire des micro barrages en zone montagne pour l electricite, cela contribue aussi a la regulatin des cours d'eaux
Transition Ecologique
Ecologie
Déclaration annuelle de son bilan carbone obligatoire ou génératrice d'une remise sur les impôts
Développement du transport ferroviaire
FACILITER administrativement la transformation des voitures anciennes a en véhicule hybride et/ou électriques.
Favoriser les déplacements à vélo
Arrêter le sur-emballage dans la grande distribution
hydrogene vs diesel
décroissance
Bilan régulier avec engagement ferme du Gouvernement pour agir
education et responsabilisation
pour mes petits enfants
parking
Accepter le temps que cela prend et espérer
Stop à la consommation effrénée
plusieurs idées pour les mairies, la santé et les voitures électriques
De vraies décisions
Limiter le nombre de predateurs de notre planète !
ECOLOGIE
Stop au glyphosate et Augmentation de la production bio locale
aider les agriculteurs
eviter le gaspillage
ma proposition
Tva circuit long
L’écologie une priorité
Vers le zéro carbone
Investir, aider et sanctionner
Verbaliser ceux qui jettent leurs mégots sur la voie public ou la nature.
Ecologie : C'est important
polution et liée à lindustri
Glyphosate
Ma proposition
Décroissance
Minuit moins deux minutes
Faisons le tri dans les préoccupations écologiques !
Un peu de raison et de patience
Du bon sens...
Comment limiter la hausse de la taxe carbone
Transition écologique , changer de modéle de consommation et de gouvernance
Collecte des papiers à recycler et suggestions écologiques
Fermeture des centrales nucleaires
Privilégier les transports en commun et les déplacements doux
ne pas se soumettre aux lobbies
dans l ordre
ecoligie
A chacun d'agir
développement des transports collectifs
Transport en commun et véhicule électrique
Une VERITABLE transition écologique et solidaire doit être commencée dasn les plus brefs délais
planter des arbres
La véritable écologie ?
MOYENS DE TRANSPORT
Loi contre le suremballage
Contribution
Mettre en place des systemes de transport moins polluants pour le transport des marchandises
environnement / climat
pas d'écologie punitive !
Enjeu global.
Réduire les consommations, favoriser les énergies renouvellables, sortir du nucléaire et du charbon, aller vers le zéro déchet (rétablir la consigne), limiter le transport aérien, favoriser le transport férroviaire, isoler les batiments
Arrétez de nous prendre pour des IDIOTS
Dérèglement climatique
Arrêter les subventions aux grands agriculteurs pollueurs ! Aider l'agriculture Bio
Les produits bio trop cher
Ecologie et ses taxes
transports
Roulez plus propre !
Créer un service Écologie dans les entreprises
Le cycle du carbone
la république en marche vers l'écologie
Aider la planète
France pour la planète
education et responsabilisation
transports collectifs
sobriété  heureuse
ecologie responsable
Arrêter l'hypocrisie de nos Etats et agir au niveau mondiale
Milie
Plan Marshall contre le réchauffement impliquant le QE de la BCE
Prenons des mesures simples, ambitieuses et acceptables par tous
Voitures electriques et hybrides pour tous
Le particulier ne doit pas être seul à apporter sa contribution à la protection de l'environnement
Interdiction des 4x4 en centre ville
Écologie incitative et non punitive
Préserver notre planète
Ecolo
economiser
Défenses de nos moulins et Rivières
arrêt IMMEDIAT du glyphosate
Retour du local et petite production humaine
Réintroduire une taxe carbone
supprimer les lobbys
Pour un changement de carburant.
Laisser un monde plus propre qu'il ne l'était et permaculture.
du bon sens
Trop d'emballages !!
Adapter l'écosystème en premier lieu au développement intégral de l'homme
AGIR face à l'urgence écologique
TRANSITION ECOLOGIQUE : GRAND PLAN BIOETHANOL ET HYDROGENE
Création d’une filière industrielle de conversion du parc automobile à l’électrique
Tous responsables
Préserver les petites lignes ferroviaires en accélérant la privatisation
MARAICHER SOLIDAIRE
Mettre en service les portiques "Taxes carbone"
Supprimer les plastiques à usage unique ou les taxer
TAXE CARBONE POUR TOUS : AUTOS, CAMIONS, AVIONS, BATEAUX
contre l'usage du vélo pour aller au travail
solutions
POUR LA LIMITATION DE VITESSE À 80 Km/h
ECOLOGIE
planification et vision stratégique
comportement écologique et recyclage sur fond de système donnant/donnant
ecologie
Maintien biodiversité
L’ecologie
¨Pensons à nos enfants et petits-enfants
écologie
SE REMETTRE EN QUESTION
Limitation de vitesse sur route
Penser sur long terme
Arrêter l écologie punitive et antisociale
ecologie
IDS
La France, l'écologie et les jeunes générations
Urgence ça brule
Réflexions
Contribution Citoyenne
Vite
Transition écologique
Mettre le vivant sous licence Libre (voir fin de questionnaire)
Favoriser l'économie de proximité
For a better future
Fiscalité des produits et pratiques poluantes
Réchauffement planétaire puis Changement climatique et Transition Écologique = LOBBYS et NOUVELLE RELIGION
Ecologie 1
Développer l'aquaculture en pleine mer pour diminuer la surpêche
Avenir écologique
TELETRAVAIL
Transition écologique
climat
economie de dépense energetique
S'habituer à consommer seulement le Nécessaire et non le Superflu, en effet nous avons épuisé toutes les ressources de notre planète
Construison demain de façon réfléchi
Avant de financer il faut trouver la bonne solution
Emplois d'avenir
Pour une écologie joyeuse et non punitive
Réfléchir aujourd'hui au monde que nous voulons dans 20 ans
Haro sur le consumérisme outrancier.
Les aberrations françaises
Environnement
Instituer une taxe carbone sur les plus gros pollueurs : transports aériens et maritimes
pas de défausse sur les comportements individuels
Transition écologique
Taxer davantage ou simplement interdire les produits dangereux pour la santé humaine ou non respectueux de l'environnement
Environnement
Aide à la transition
Ecologie planétaire
Transports en commun pour les passagers, ferroutage pour les marchandises. Consommer local et "de saison".
LES PILIERS D'UN PLAN EFFICACE POUR LE CLIMAT : Energies renouvelables, maitrise de notre consommation d'énergie, consommation locale, économie circulaire.
Bonus-malus télétravail, réguler la natalité.
Changer de mode de vie pour préserver l'environnement
Avoir 15 jours de réserves eau+repas pour amortir une crise et une pénurie. Donner le temps à l'état de s'organiser.
Cesser les gachis de toute nature
Ets
alerte
simon
une opportunité
L'environnement comme pilier de la politique
une autre planète
Amélioration isolation thermique de l'habitat
Obliger chaque entreprise à entamer des négociations sur le télétravail
recyclage et transitions suite
Ecologie et économie
On n'a pas le choix
STOP AUX EMBALLAGES SUPERFLUS ET MISE EN PLACE DE NAVETTES FLUVIALES POUR EVITER LES EMBOUTEILLAGES
respect
La biodiversité
Faire vite!
Urgence changement mode de production agricole
L'Ecologie: C'est la planète terre, pas la seule France
Changements
Halte au natalisme
Réduire notre consommation
transport collectif
La pollution de l’air
Suppression du glyphosate et des pesticides le plus rapidement possible
Trafic aérien trop important et voiture électrique
Faire de la transition écologique la priorité nationale et mondiale
Un gouvernement mondial nécessaire pour être efficace en matière d’écologie et de transition énergétique
Ameliorations de l'habitat pour les locataires
Au lieu de taxer une fois de plus le contribuable, obliger les entreprise polluantes profitables à investir dans des solutions alternatives
AGIR
Respecter la nature sans stigmatiser l'Homme
Taxe 0 des voitures 100% vertes
Interdiction du glyphosate
des idées pour les mairies ?
ne culpabilisons pas les gens, c'est contre productif.
Réduire la pollution de l'air pour gagner des vies
Pour une écologie utile et non punitive
Diminuer la dépendance à la voiture
Eclairage public
Dévellopement durable
Généraliser les matière biodégradables et le compost
environnement
Réaliser un vrai maillage de transport publique
Pollueur Payeur...
Il y a urgence!!!
L'écologie comme trame principale : suivre les avis du Haut Conseil pour le Climat.
Trier plus et mieux
la pollution automobile
Halte au racket des organismes de certification bio
Un air sain et respirable
Glyphosate et Pesticides
Pas gagné!
Ecolo
Milie
Changer le mode de production agricole
Transition écologique
Transition écologique et éco-Taxe
réduire la pollution des transports aériens et maritimes
Devoir politique de l'écologie
RESPECT DES ANIMAUX
Adopter le Pacte Finance Climat au niveau Européen
simplification des aides à la rénovation énergétique et transparence des décisions de l'opérateur
L'urgence d'une transition écologique
Le nucléaire et le renouvelable et non pas le carbone
Faire de l'écologie par le science et non par l'obscurantisme béat et régressif.
Privilégier les circuits courts
ECOLOVIE
Limiter les transports de l'autre bout du monde
si on ne respecte pas la nature, cette dernière nous ne respectera pas.
Plus de parking en périphérie des villes avec connexion aux transports en commun
Invendus/aide de l'Europe
LA SOLUTION!!!!!!!!!!
diminution du trafic routier pour les poids lourds
Préserver la planète pour nos enfants
rénovation énergétique /cite
L'isolation exterieur (ITE) lors d'un ravalement
LE FEROUTAGE
Préserver l'environnement
Recyclage
L'Etat est l'apprenti sorcier de l'énergie
Eliminer les véhicules diesel
environnement
Transport combiné rail-route
Relancer le nucléaire mode production d'énergie  décarboné avec le meilleur ratio puissance produite sur déchets générés
Solutions alternatives
Réduction des GES
Avenir de nos enfants
financer la recherche favorisant les économies d'energie
L'écologie comme priorité
je suis pro nucléaire
Droits de douane environnementaux et sociaux
SURPOPULATION
des portes aux frigos des grandes surfaces
réduire les rémunérations des députés, sénateurs et hauts fonctionnaires et les rendre imposables au même taux que tout le monde avec des frais remboursables uniquement sur justificatifse
IMPACT ECOLOGIQUE A LONG TERME DE L'ENERGIE ELECTRIQUE + RESPECT DE L'ECHA
Développer la fiscalité écologique
Commencer par les choses simples?
demain c'est ...aujourd'hui
Stoppez les inepties
la voiture electrique est elle vraiment la solution?
utiliser les fonds de la BCE
Développer massivement le photovoltaique dans les zones commerciales et industrielles
Eliminer la précarité énergétique et amener le parc immobilier en dessous de 100 W/m²/an
COMPOSTONS ENSEMBLE !
air trop pollué
Ecologie incitative et non punitive
Etudes sur les énergie renouvelables
Urgence
Donner à l'agriculture les moyens de fixer le carbone dans le sol
001 LIbérer et Protéger - La vitesse sur nos routes
L'avis sur le projet Montagne d'or
Ne plus financer les voitures électriques lourdes et puissances, et taxer beaucoup plus lourdement les voitures puissantes
Préserver l'avenir
sauver l'environnement et l'humain
La politique de transition écologique est prioritaire et doit se faire dans la justice sociale
non au tout électrique
la couche d'ozone
Un droit a polluer pour chaque citoyen dont la valeur diminue chaque année
LImiter l'habitat individuel - favoriser les petits immeubles - aucune subvention pour les lotissements de pavillons
l'écologie, c'est fair des économies
il faut que la France donne l'exemple en matière d'écologie parce que la France a encore un certain prestige international
Diminution des bouchons de circulation
Lutte contre la pollution
Service agricole
Ne plus gaspiller
ECOLOGIE ET MOBILITE
Plan Marshall financé par euro bond à 30ans pour la transition écologique
Voitures écologiques
Ne pas saucissonner les sujets : être en cohérence
ECOLOGIE
Changer complètement nos comportements qui ne sont que suicidaires
Urgence écologique
climat
Repenser le recyclage - arrêter le gaspillage - halte à la société de consummation à outrance
changement climatique et revenu
Coût de Démantèlement des Centrales Nucléaires
Developpement du nucléaire
Construire uniquement des habitations à énergie positive à partir de 2022
Taxe internationale de solidarité
Pour une écologie au jour le jour
Stop aux taxes sous prétexte d'écologie
PROTEGEONS NOUS
Du bon sens et du courage
Ceci n'esst pas un débat c'est une campagne électorale. De qui se moque t'on?
Fermer en priorité les centrales à charbon, puis à gaz avant de fermer les centrales nucléaires.
Energies renouvelables et économies d'énergie
Zéro déchet
Volonté
Stop à la mise à la casse de véhicules réparables
pollution
Préserver la terre pour nos enfants
LA SURVIE
financer l'isolation des anciens bâtiments
Une nature retrouvée pour les générations futures
Soyons courageux et responsables
PLUS DE VELO ET TRANSPORT EN COMMUN DE QUALITE ET GRATUIT
Interdire les voitures dans les 10 grandes villes de France
climatisme et bourrage de crane
pot pourri écologie
Des Mesures Concrètes
Sauvons la vie sur terre
Taxe sur les emballages non recyclables
Diminuer l'mpreinte écologique de notre quotidien.
Ecologie et fiscalité
QUESTIONNAIRE PITOYABLE et voici pourquoi
Trouver des vrais solutions et non taxer et mettre des contraintes
Décroissance programmée et organisée au niveau international
Limiter l'espérance de vie des retraités pour laisser la place aux nouvelles générations et maîtriser l'accroissement démographique. Après 80 ans, plus d'opérations, plus de traitements lourds et assistance à la fin de vie.
La fin des gogo gadgets
Télétravail = inciter ou encourager les employeurs à le mettre en place
Auto-partage en milieu rural
Mode de vie éco-responsable
Vers un monde moins pollué !
De la transition écologique pour les riches
Fiscalité écologique
Changement
promouvoir dans toutes les communes de France les jardins participatifs et communautaires ainsi que dans les établissements scolaires pour redonner les moyens à beaucoup de citoyens les moyens de faire face à un probable effondrement
Il est grand temps...
L'ECOLOGIE EST L'AFFAIRE DE TOUS
La Nouvelle route du Littoral à La Réunion : destruction massive de l'environnement
maintenons le nucléaire
AGIR
Proposition ecologique
Pollueur-payeur
transports en commun
Pragmatisme et éducation
amélioration
Arrêtez de subventionner des actions inefficaces
changeons vers un 0 carbone
La surpopulation cause de tous les déréglements  actuels
Véhicule énergivore (SUV / 4x4 / sportive ...)
... les
Transports en commun fiables
Panneaux solaires dans les zones humides
Pollueur = payeur (sans exception!)
Arrêtons de manger de la viandes
du bon sens
Donner l'envie du changement
Supprimons les éclairages inutiles
Transition oui mais à un rythme possible
maitriser la consommation energetique
Ferroviaire
Véhicules énergivores (4x4 / SUV / sportive)
Harmoniser les consignes de tri sur le territoire
EDUCATION
Gratuité des transports en commun en ville
faciliter l'isolation thermique des logements surtout insalubres, ce qui créerait aussi des emplois.
revenir au bon sens
Favoriser le co-voiturage local
Ecologie oui mais en douceur
service civique écologique
la vente de produits importés soumis à un vote local/régional/national
CIRCUIT COURT
Agir ensemble et en concertation avec les citoyens
TRANSITION ENERGETIQUE :   ....... YES WE CAN ....
Bonus / Malus des véhicules
ma petite contribution
ECOLOGIE POSITIRE
se concentrer sur les problématiques qui nous concernent
Transport en commun et transition énergétique
Réchauffement climatique
favoriser dans toutes les communes de France des jardins communautaires et participatifs pour redonner à nos concitoyens les moyens de faire face et de reconsidérer leur rapport à la nature, la culture et l'alimentation
c'est possible, mais pas gagné
L'électricité photovoltaïque ou la mort (de l'humanité, mais tout de même)!
Urbanité
taxe plus importante sur les produits non écologiques et/ou non sociaux
il faut taxer le kérosène et le fioul lourd
Abolition de la corrida et de la chasse à courre
developpement energies renouvelables , + de bio, favoriser les commerces de proximité
Préserver notre planète
Priorité aux énergies maritimes
ETAT
Pour une grande pluralité de propositions en faveur de la transition écologique
Interdire le glyphosate, sans délai.
Une aide incitative à l'acquisition d'un vélo électrique pour les personnes résidants à moins de 10km de leur lieu de travail
Interdiction des cirques avec animaux
Augmenter le nombre de pistes cyclables en ville et dans les villages : 1 km de route = 1 km de piste cyclable
Ecologie juste
Interdire la chasse le Dimanche après-midi
Respect de la législation européenne concernant la chasse
STOP A LA FISCALITE ECOLOGIQUE PUNITIVE ET INJUSTE
trouvez des moyens à la transition et à la préservation de notre terre
Accélérer la transition énergetique
Vers une écolonomie responsable
Instaurer un bonus malus puissant sur les entreprises/agriculteurs pour inciter à être moins polluants
Sans titre
Protéger nos énergies
L'idéologie et les pratiques ultra-libérales tuent la règela la planète
La lutte contre le réchauffement climatique doit se traduire par une véritable orientation fiscale
Protéger la planète
Agir au niveau Européen (pas la France toute seule)
Favoriser les bonnes pratiques et punir les mauvaises
Limiter l'etalement urbain
Stop aux vieilles pratiques, interdiction du glyphosate et retour des semences paysannes.
Instaurer le péage pour accéder aux grandes villes
TROP TARD SANS DOUTE
PhO
Apporter sa contribution à la Transaction Écologique
prudguy
Taxe Bonus/Malus
Ecologie
Aider les entreprises polluantes à cesser de l'être
ECOLOGIE
Favoriser les produits biologiques pour réduire la pollution des sols
Arrêtez de nous empoisonner
AUTOMOBILISTES POLLUEURS
Utilons le soleil comme seule source d'énergie
Autoroute et liens entre les villes : Grands travaux
Réaction immédiate
Privilégier l'achat de voitures produites localement
Plus de nucléaire
"Class Action" de voisinage ou de quartier pour la rénovation énergétique des logements
L'écologie ne doit pas être sectaire.
Transition
a) Quid des transports aériens et maritimes.  b) Booster la vente des véhicules électriques.  c) réindustrialisation normée
Là encore, l'Europe !
écologie
Revenir à une agriculture respectueuse de la planète et de ses habitants
Taxer les cargo / avions
Et le bien être animal
S O S pour la terre
L'air du temps
UNE VOITURE POPULAIRE A PRIX TRES ACCESSIBLE
Pour un plan Marshall de l'environnement
sauvegarde de la planète
mesange1
Stop aux glyphosate
PLUS DE SACRIFICES POUR LA TERRE
Transition écologique
sensibiliser la population à l'environnement.
Entrer dans une economie du developpement durable
écologie
De la vraie ecologie guidee par le respect de notre planete et pas par les gains financiers
METTRE EN PLACE UNE TAXATION COHÉRENTE POUR LUTTER CONTRE LA POLLUTION MODIALE
lutter contre la pollution de l'air
Suppression au maximum des emballages plastique
Accès des villes en voiture uniquement pour les ruraux. Les citadins peuvent prendre les transports publics.
planète en danger
La nature a besoin d'un avocat international
Etre force de proposition.
Abaisser la TVA sur les produits BIO
surpopulation=la racine du problème
l'écologie devrait être une affaire européenne!
Stopper les importations d'huile de palme
Pollution
abolition pesticide
stop aux taxes injutes
avis des jeunes
Plan Marschall
pour un monde moins stressant
Du courage
C'est quand qu'on va où
compostage
Moduler le prix de l'énergie
Télétravail - aide aux entreprises
civisme
Agriculture et réseaux de chaleur et froid
consommer moins mieux et local
Si Jésus avait fait ce que nous faisons
Gratuité des transports en commun à la campagne
Inciter l'écologie avec la libre énergie et revaloriser les plafonds d'aides
Remplacer l'ISF par une Contribution Equitable à la Transition Ecologique !
Transition Ecologique : Un état moteur et non pas remorque poussée par les citoyens
santé de l'Homme et de la Planète
Amener plus de nature dans les villes
Evaluer le bilan environnemental de toute décision politique
Idees
Rendre possible des avancées écologiques rapides
Effectuer une VRAIE politique environnementale (suppression glyphosate, interdire chasse à glu, interdire delphinariums) et stopper la politique citoyens = pollueurs qui justifie les taxes
la planète entière  est concernée et pas que la France
agir ecologiquement
DEVENIR RESPONSABLE DE SA PROPRE CONSO ET TAXER FORTEMENT LES ENTREPRISES POLLUANTES
Vivre bien
Pensons à nos enfants
arrêtons de palabrer, FAISONS
Agissons
S'exprimer quand on en a l'occasion
Développement durable
vivre pour aider a vivre
Mieux ciblée, la TVA peut aussi être un levier pour financer la transition énergétique, aider la production agricole française
planète en danger
Ecologie participative
Taxe sur la Distance Ajoutée (TDA)
Cessons de chercher la croissance à tout prix
De vrais alternatives aux voitures et camions
Changer les mentalités
Energie renouvelable
Pour la planète
Véhicules électriques
Autoriser le travail au noir pour l'isolation des logements
en espèrant être lu
Vision ! croissance et climat sont-ils compatibles ?
Pollution de l'air grande cause nationale
La dette carbone : comment avancer?
Trop de mensonges sur le sujet environnemental
sauver les espèces et la biodiversité
energies
PROTEGER LES MERS ET OCEANS
développer les possibilités de travailler près de chez soi ou baisser le prix de l'immoblier la ou il y a le travail
Prix des trains = rédibhitoires
consommation
Moderniser et étendre les transports en commun
CADRE DE VIE
Economisons nos consommations d'énergie au maximum
Réduire le CO2
Retour national (puis européen) à la consigne de verre
L'écologie , l'affaire de tous , et la politique des petits pas
L'écologie non punitive
urgence pour l'écologie
Transport
CELUI QUI POLLUE DOIT PAYER
developper l'energie hydrogène à la place du électrique
Préparez le nucléaire futur
Réchauffement climatique
Avenir environnemental
LUTTER CONTRE LA POLLUTION DE L'AIR
question de PRIORITÉ
Faire payer les gros pollueur
un nouveau mode de vie et de consommer
Plus de parcs naturels
Gestion des ressources et émissions de dioxyde de carbone
Developper/imposer pour les emplois éligibles le télétravail, ce qui réduirait l'impact carbone de ces salariés et serait aussi un gain pour les entreprises.
L'écologie, pas un simple mode de vie : c'est une évidence
les idées
Investissement massif dans l'isolation des habitations
maintien du parc nucléaire et sa modernisation
Transition écologique – protection de notre environnement – épuisement des ressources – réchauffement climatique -
AIde à l'isolation des logements
Changer de référentiel
mieux vivre
Nucleaire et électrique pour remplacer les énergie Fossile
Nette amélioration des transports en commun pour les citoyens
Bus écologiques dit verts
Le projet pour la France: le plein emploi
Investir dans la recherche de nouvelles énergies
Pompe à chaleur (PAC) = arnaque !
petit caillou
promouvoir le nucleaire
obliger les entreprises à utiliser des emballages bio-dégradables pour l'alimentaire
le climat au quotidien
urgence pour l'avenir de notre planète
priorité absolue à la protection de la planète
Ecologie
Taxer les poids lourds
vous bougez quand votre cul pour l'environnement? il est temps d'agir MAINTENANT, pas dans 6 mois
Responsabilisation
interdire le glyphosate et les pesticides tueurs d'abeilles
Grand projet ambitieux, comme à l'époque de De Gaulle, pour le nucléaire au Thorium / sel fondus / surgénérateurs / fusion nucléaire
Friches commerciales et artificialisation des zones naturelles
Vincent, l'homme n'est pas le maître du monde, il en est le responsable
Transports en commun
Plastique
TAXE CARBONE,  d autres solutions existent
L'environnement au quotidien
Appliquer le modèle Enedis aux télécoms : installation du réseau 5G et fibre uniquement par France Télécom
Pollueur Payeur
Ecologie
gratuité des transports publics
environement et economie
POUR UNE ECOLOGIE RAISONNABLE
MALHEUREUSEMENT Transition écologogique,  Fiscalité, démocratie et organisation de l'état sont liées
Taxe empreinte carbone
Projet SYMONE et projets environnementaux dans le programme scolaire
PARTICIPATION DE TOUS  AUX EFFORTS
pas d'avis tranché
Pollution de l'air
je suis contre la limitation de vitesse à 80km:H
Biodiversité, urgence
RICHES POLLUEURS
Développer fortement et étendre le recyclage des déchet triés. Partout en France y compris dans les zones rurales ou semi rurales.   suite
Financer les espaces info energie
Idées diruptives sans augmenter les impots
Introduction des ours, des loups et 80KM/h
La transition écologique est d'abord l'affaire du gouvernement, arrêtons de culpabiliser les citoyens et d'obéir aux lobbys
Vers une écologie du quotidien
penser et agir systémique
Rémunérer les comportements positifs / En finir avec les incivilités écologiques
Puits de CO2 / Elimination des rejets par les automobilistes
Ma contribution  transition écologique
solaire pour tous
Un effort nécessaire  pour nos enfants
C'est maintenant ou il sera trop tard
L'écologie par la fierté d'être français !
NONO LE MALFAISANT
UNE ÉCOLOGIE JUSTE
Energies renouvelables
Obligation de panneaux solaires à chaque permis de construire
Industrie
l'état, premier responsable de la transition écologique
TRANSITION ECOLOGIQUE -OUI- MAIS SANS DEMAGOGIE
Privilégier les produits alimentaires locaux
Faire de la cause environnementale la priorité du gouvernement français
Pollution de l'air
Gros Pollueurs payeurs
Pourquoi des kg de papiers quadricolores dans ma boites à lettres ? Pourqoi des 4x4 de plusieurs tonnes en ville?
Coquelicot, crapeau, bergeronnette, humain.
Un vade-mecum?
le carburant de l'avenir
Une contribution parmi d'autres
Changer !
Captage du CO2
PLANETE BLEUE
diminuer notre impact très rapidement
Eliminer les lobbys qui vont contre les limitations des gaz à effet de serre, contre notre sante et contre notre vie
Ferroutage
rétablir la consigne pour les bouteilles de verre
bon sens écologique
halte au tout camion et voiture
zone rurale
Améliorer les réseaux de transport alternatifs, réduire les incitations à la consommation
Priorité au développement du transport collectif
PAS DE TRANSITION ECOLOGIQUE PUNITIVE
avançons
Les problèmatiques se règlent à la source !!!
Ecologie pour les consommateurs et entrepreneurs
Écologie
Changeons de modèle économique et mettons fin à l'UE
PRESERVER LES TERRES AGRICOLES
grands mots mais peu d'action
Ne léguons pas une terre invivable à nos petits enfants
Pollueur payeur
Définir clairement et honnêtement les orientations et leurs impacts économiques et sociaux pour notre pays
Nouveau contrat social environnemental
Poudre aux yeux
supprimer les pesticides chimiques
Attention à notre alimentation et notre environnement
BELLE TERRE QUE L'HOMME A-T-IL FAIT DE TOI
Faire de la transition énergétique un levier d’emploi local, par du protectionnisme environnemental
Réglementer le respect de l'environnement
Hervé Ribes I
PRENDRE EN COMPTE TOUS LES POLLUANTS DE L'AIR
Accelerer la transition energetique par l'investissement et la facilitation des projets ( et non par la taxe)
-Transition écologique – protection de notre environnement – épuisement des ressources – réchauffement climatique -
Responsabilisation
Sortir du tout pétrole et dérivés (plastiques, etc.)
Suppression du glyphosate
Energies renouvelables
APPLIQUER LE PRINCIPE DU POLLUEUR PAYEUR
FAVORISER LA TRANSITION ECOLOGIQUE
agriculture saine
rénover de vieux batiments doit revenir moins cher que la construction et l'achat en lotissements
Que du bio, plus de plastique et une  politique non soumis au loby
Inculquer un respect environnemental
En avant la transition!
contribution generale sur l'environnement
Rendre les villes aux piétons ! et donc respirables.
Pour diminuer la pollution atmosphérique
Abandonner le modèle de la croissance infinie, impossible dans un monde fini
Plan de déplacement - Circulation personnes et marchandises
L'incitation financière doit être mieux utilisée pour encourager ou décourager certains comportements, car bien plus doit être fait pour lutter contre le réchauffement climatique
Vraie politique énergétique si tous les impôts sont payés et que la gabegie des dépenses de l'état est contrôlée par la Cdes C
Stop à l'hypocrisie mondiale
changement de notre mode de consommation
OBLIGER LES CONSTRUCTEURS A PRODUIrE PROPRE A DES PRIX CORRECTS
le monde idéal
Notre avis d'éleveurs
Conserver l'énergie nucléaire
pour la mise en place d'un VERITABLE plan gouvernemental en faveur du changement climatique
Investir dans « l’alimentation écologique », pour la santé, pour l’emploi et pour l’environnement
Le nucléaire ... Quel héritage terrible pour les générations futures !
Obliger à la mise en place d'une association communale en charge de l'animation de la transition énergétique au plan le plus local, un peu comme les CCAS
La chasse
AGRICULTURE BIO ET VOITURES A L'HYDROGENE
Transition écologique des transports et de l’aménagement du territoire
Une vraie mise en place du pricipe pollueur payeur.
L'anthropocentrisme et le manque d'investissement dans les sciences favorisent la dégradation de notre environnement
Supprimer le diesel et limiter les déplacements en voiture. Lutter contre la surpopulation .
Faire éteindre les enseignes lumineuses et les magasins  la nuit sous peine de très fortes
Changer de mode de vie
Le climat avant tout.
Imposer des durées de garantie de 10 ans
La modestie est de mise devant la complexité de l'enjeu
COLIBRI
Planète en danger !
Télétravail
Accès à la voiture électrique
Je ne suis pas gilet jaune, mais sympathisant. Tout cela n'est pas un débat, mais une consultation du gouvernement pour noyer le poisson.  Le  Président Macron profite des gilets jaunes pour nourrir sa campagne européenne
Société plus propre et responsable
Produire et vivre du local
Non aux generiques produits en Inde ou Chine
Cesser l'élevage industriel
Ecologie et social Europe par ISF EUROPEEN
consommer local
écologie juste
Quelques idées
Révolution écologique (pas de demi mesure)
Pollueur / Payeur
ma proposition
Pour une dépolution eficace
PAS de problèmes avec le "RÉCHAUFFEMENT CLIMATIQUE"
Augmenter progressivement la taxe carbone en l'appliquant à tous les pollueurs : industries, transports, particuliers
au secours
pollution
Ferroutage et éclairage publique
TAXER LES FLUX FINANCIERS POUR FINANCER LA TRANSITION ENERGETIQUE ET LA RD
L'écologie publique et la fin du privé
Problème des « Taxes écologiques » pour vendre toujours  plus
Transition écologique
On prend les choses à l'envers.
financement transition
mieux comprendre la problematique climatique
Réalisation programme Hulot
Une production locale sans produits chimiques
Ecologie
Education à l'écologie
Developper le télétravail
Les dômes gris de pollutions sur les grandes villes
Un grand défi à relever … et tout de suite !
le pouvoir des chats
Rendre les solutions écologiques  accessibles à tous et à un côut supportable
Sauvons notre planète !
identifier les sujet prioritaires pour construire une transition écologique
Enseigner l'écologie en tant que matière à tous les jeunes qui sont l'avenir.
VERRE et PLASTIQUE recyclable pour l'alimentation
Avoir une approche en rapport avec la révolution technologique en cours
Eduquer tous les citoyens aux gestes durables
Eduquer la population
Sur la transition écologique : contribution familiale rurale.
Pour une agriculture à haute valeur ajoutée
taxes sur les carburants aériens
economie d'energie
Propositions Claude 54
Laisser  un avenir aux hommes
Écologie avec les usines
dépollution
Notre egoisme est sucidaire
pollueurs payeurs
Trajets quotidiens à vélo : besoin de pistes cyclables
équiper les français
Ecologie - Intelligence artificielle et destruction d'emploi
Recentrer la politique de transition écologique sur la réduction du réchauffement climatique
les dépenses de la transition écologique doivent être exclues des critères de Maastricht de "3%" de déficit public
Demander l'aide technique des extraterrestres, s'ils existent, pour lutter contre le dérèglement climatique
ma proposition
ne pas se cher derrière une augmentation de taxe qui en fait va dans le budget de l'état
TRI
Le chauffage dans les DOM...
En perdant le combat pour la nature, tous les autres combats n'auront plus de raison d'être
La Transition écologique, c'est l'affaire de tous.
Un environnement de toute manière en mutation !
Une France exemplaire.
écologie
COMBAT PERDU D'AVANCE  ??????????????
pollution de l'air
L'éologie ne doit pas être triste.
développer les transports en commun en millieu rurale
Mes doutes sur les solutions proposées pour luter contre le réchauffement
Engagement fort de l'Etat pour respecter lers engagements de la COP21
Un peu de bon sens
Nouveau moyen de production agricole
On peut le faire
TRANSITION ECOLOGIQUE.....OUI....MAIS !
Transports en communs gratuits
AVANCER PLUS NETTEMENT EN FAVEUR DE LA TRANSITION ECOLOGIQUE
Mon avis
Une priorité: nos enfants sur notre planète
Écologie
Sauver la foret de Fontanebleau
Un beau futur pour nos enfants
Stop à la surconsommation énergétique
Mettre en place un grand plan pour la transition écologique
notre planète
Climat, priorité numéro 1
Créons une taxe sur la viande
cessez les investissements autoroutiers, aéroportuaires
POLLUTION vs taxe carbone ....
Transition energétique
Des pistes cyclables partout!
Ecocitoyeneté
Education
Transition écologique
pollution
Obligations d'investissements des gros pollueurs (industriels) et accompagnement des particuliers.
Environnement
Stop aux impôts et taxes "écologiques"
Plan Marshall écologique
Pollution atmosphérique
ma contribution
Priorité à la réduction de notre impact environnementale
Biodiversité et surconsommation!
Augmentons les taxes carburants des avions et poids-lourds
proposition anti-pollution
Investir dans la transition ecologique
s engager c'est maintenant
urgence climatique
Maisons ecologiques accessibles à tous
Du bon sens et de la simplicité
créer une banque européen pour le climat en suivant la proposition de Pierre Larrouturou voir : https://www.pacte-climat.eu/fr
Taxer vos amis les lobbie
Stop à l'hypocrisie
Développer l'énergie nucléaire et investir dans la  R et D (fusion)
Taxons les poids lourds qui ne font que transiter par la France
pas une affaire d'argent
Moins de déchets
Quel héritage écologique sommes nous prêt à léguer aux générations futures
Davantage inciter le citoyen à œuvrer directement et indirectement
La protection de la nature et de l'environnement: oui. L'écologie politique: assez! Les Khmers verts: NON. SOMMES-NOUS SÛRS QUE LA CAUSE DU DEREGLEMENT CLIMATIQUE EST PRINCIPALEMENT ANTHROPIQUE?
Légiférer contre le sur emballage
Conserver l'électricité "nucléaire": la moins polluante et la moins chère pour le volume nécessaire - les autres pays non "dogmatiques" nous envient
Faire payer le vrai prix du transport
ne pas aborder  la preservation de l'environnement en penalisant les usagers
Inciter les professionnels et les entreprises à mener en priorité des actions de protection de l'environnement
Envirronement
La consommation d'énergie peut-elle se passer du nucléaire?
diminuer l'usage de la voiture particulière
Crime ecologique GCO
planète
Arrêter les discours moralisateurs . Résoudre les problèmes cas par cas avec du bon sens .
Donner aux acteurs un temps d'adaptation
IMPOSER TELETRAVAIL
Sans plus attendre
La production de Gaz à Effet de Serre doit être compensée
Ne plus penser ni agir hors des limites du respect de la biosphère
ZERO DECHET ZERO EMBALLLAGE
Aider les citoyens dans la transition écologique
Positif
Créer un nouveau modèle de consommation
les pays du nord
récompenser l'éco citoyenneté
énergie
Revenir à des échanges de proximité
Transition obligée
repenser le transport urbain
La transition écologique oui, mais pas aux seuls frais des Français
Agriculture : favoriser les productions locales et respectueuses de l’environnement et taxer davantage les produits en fonction des distances parcourues pour leur transport
Environnement
Priorité des priorités : l’ecologie
La recherche d'un point d'équilibre
Une transition efficace, pas idéologique
Optimiser les différents habitat
Faire payer les pollueurs.: Transports. Agriculture intensive. Élevage intensif.
La responsabilité environnementale est proportionnelle au niveau de richesse
Acquisition immobilière dans le neuf
Orientation Economique
Ne pas donner le choix
Écologie positive
ecologie punitive
Urgence absolue
changer la France avec les Francais
Respecter le monde animal
Utilisation du fuel lourd dans le maritime
Transition et industrie
Réduire son emprunte et s'adapter
Filiere electrique poir maitriser notre avenir
Ceci devrait être mondial et non national
Agir avec dicernement
Faire de l'écologie un VRAI projet économique et de société, inspirant et fédérateur
PRIORITE A L ENVIRONNEMENT AU SENS LARGE
RATIONALISER LES TRANSPORTS EN COMMUN EN ZONE RURALE
Sans bon sens l'intelligence est aveugle
Des crues ...au Vélo électrique
La moitié des députés devraient être des scientifiques
Commencer par la transition agricole et favoriser la consommation de produits locaux et l'industrie française
leurre des mesures proposées
Supprimer les emballages plastiques
La transition écologique... un terme inadapté
Sensibiliser au phénomène du dérèglement climatique
jeunes generations
moins de viande et moins de voitures
Se concentrer sur les gros pollueurs (avions, gros bateaux, camions), les vrais pollueurs et non sur les particuliers
Halte à la consommation effrenée
Transport à la campagne et le transport de marchandise
POLLUTION
Taxe carbone sur les produits polluants
Plus de sensibilisation
Optimisation du Fret Ferroviaire
Développer le ferroutage
transition écologique
EN FRANCE, NOUS N'AVONS PAS DE PETROLE MAIS DES IDEES
JPC
oui à la fiscalité écologique
Recourir davantage à l'énergie solaire
Propositions THIMAR
RevolutionEcolo
NUCLEAIRE
Des solutions au niveau français européen et mondial
écologiste mais pas pigeon
Denis
Produits phytosanitaires
Partager les responsabilités
le solaire: une ressource inépuisable pas assez exploitée.
Ecoutons Greta Thunberg
réduire notre empreinte carbone
Internationalisation des mesures prises.
Que les ecolos s occupent uniquement d ecologie ( et ne fassent pas de la politique par ailleurs)
Créer une application mobile de covoiturage, organisée par l'association des transports en commun de la commune
Déplaçons les atomes pas les bits !
Etre écolo c'est gratuit
Pollution
La légende du colibri
Respecter davantage l'environnement et les écosystèmes
Beaucoup trop d'Homo prétendument deux fois Sapiens sur cette terre
Moins d’Etat et Plus de Confiance
Espoir ou defaitisme ?
Écologie...
Informer pour faire participer
Changer au sommet
Prendre soin de la nature pour un développement social et économique pour tous.
Emballage
Cécile
Encouragez les artisans a travailler dans la ruralite
Pour une politique de Flex-Accompagnement
Pile à combustible (hydrogène)
Agriculture biologique
mettre les camions sur les trains et créer des téléphériques dans les grandes métropoles.
Préserver la vie
Des mesures raisonnées et acceptables par tous
cesser les subventions aux pollueurs
Protéger l'environnement dans la CONSTITUTION
CONSOMMER LOCAL et privilégier la production de proximité
Limiter nos déchets
TVA réduite sur les produits bio
politique publique dans le domaine de l'environnement "droits de l'homme et de sa planète"
problème des retraités actifs
pollution automobile, solution peu couteuse
Situation d'urgence
Non à la 6éme extinction
l'apport du nucléaire
Transition
Surveiller
Label pour les agriculteurs en voie de conversion au bio
Ne plus utiliser d'énergie fossile dès 2030
Interdir sans délai tous les produits dangereux pour l homne
LA TRANSITION ECOLOGIQUE
Responsabilité de l état
Les bornes de rechargement pour voiture électrique
Former les jeunes futur(e)s citoyen(ne)s aux enjeux de la transition écologique
Sensibiliser les citoyens de manière positive à l'environnement
Reflexion
La voiture écologique
Moulin à vent coloré waterproof
Encourager la transition écologique
Pass mobilités
Pollution dans la Métropole Lilloise
TAXER TOUT CE QUI POLLUE  et MOINS de TAXE ailleurs
GARDER L'AVANTAGE DU NUCLEAIR
Changer sans nous surtaxer
Plus d’ecologiez à l’ecole
Interdire la cigarette dans la rue, à défaut de l'interdire tout court
l'ecologie est une des composante des politiques
stop au 80 km/h sur route
Ecologie = charrue avant les boeufs
Écologie
La transition énergétique doit être globale et la priorité nº1
GARDER LE NUCLEAIRE
Plus de Nucleaire
Ecouter les Paysans
Améliorer la qualité de l’air
Interdiction des pesticides et de tous les emballages non recyclés
Dpol1
environnement
pollueurs payeurs
voiture
Prise de conscience
Report modal
DANGER ECOLOGIQUE
Reunissons les meilleurs idées pour changer nos mauvaises  habitudes
Energie renouvlable et voitures électriques
Taxes pour les gros pollueurs
Le nucléaire est la solution, au moins provisoire
Manger local
Taxes écoresponsables.
taxer les Kilomètres parcourus par les marchandises au lieu de taxer les automobilistes qui vont travailler
L'affaire de tous
Sans eau potable nous sommes rien
En finir avec le mythe du plein emploi... Prétexte à la surconsommation et à la surproduction
moins de taxes sur les carburants
Réglons les problèmes à leurs sources!
Stemo
Transition énergétique facile
Conserver une part forte du nucléaire dans le mix énergie pour une transition écologique  soutenable
Urgence écologie - Nouveaux droits des être humains - Nouveaux droits du commerce
Nous, seuls (citoyens avec notre état en soutient) avons le pouvoir de faire changer les choses. Le reste c'est du blabla
Redévelopper le transport ferroviaire pour les personnes comme les biens / les marchandises.
construisons  une nouvelle capitale de haute qualité environnementale
France verte
un plan global
Il faut agir !
affaire de tous
Pistes cyclables privilégiées et protégées
Plus de repas vegetarien dans les cantines scolaires et d entreprises
Sauvegarde de la planète
L'avenir écologique et environnemental
changer radicalement
Diesel
Climatoseptique
Environnement
ECOLOGIE UN ENGAGEMENT INDIVIDUEL
Changement de discours écologique
Non à l'écologie punitive!
Déclarons l'état d'urgence écologique
Le diesel c’est mal mais essence aussi
Selon vos questions bien choisies, la pollution est surtout due au simple citoyen qui prend sa voiture, et absolument pas aux entreprises qui gaspillent, polluent au nom des profits, sans aucune ethique ni volonté réelle, mais seulement des actions de fac
Non à l'ecologie punitive!
La France leader de l'agriculture Bio
Présenter le plan français de lutte contre les émissions de gaz à effet de serre
Moins de construction neuve
Transport en commun gratuits.
ROULEZ A L' ÉTHANOL
faire reculer le réchauffement climatique est primordial
Petits ruisseaux font de grandes rivières
écologiste volontaire
Question autre
Ne soyons pas soumis aux lobbies !
Baisser la natalité, limiter les allocations familiales à 2 enfants.
Passer enfin aux choses sérieuses
Bon sens et avenir
ET SI ....
Pollution de l'air et pesticides
L'Etat et les institutions rénovent leurs batiments
Une écologie pragmatique
emballages consignés
Oui au nucléaire
Des mesures positives et non pas des sanctions financières
Polluer c'est mal
Il faut agir pour nos enfants maintenant
Stop à l’escroquerie du paiement de la contre visite du CT. ( on peut tout imaginer, même un contrôleur qui crée une panne pour que le particulier revienne et paie une contre visite... oui, car nous ne sommes pas tous des spécialistes en véhicule. STOP
Pollueur payeur / les nouvelles technologies aident
taxe fonciere
interdire les tracts publicitaires
taxer les pollueurs sans dérogation possible!!!!
Faisons des efforts
Transition écologique pragmatique et intelligente
stop aux taxes sur l essence
donner de la cohérence à nos actions écologiques à tous les niveaux de la société
Creation a grande echelle de ferme communale bio
Maison individuelle indépendant en électricité
Sortir du nucléaire, des pesticides et autres polluants
Encourager et valoriser les comportements écologiques des citoyens
Symbiose avec la nature
payer les vrais coûts
Donnez aux citoyens la possibilité de contribuer à moins de pollution en développant de manière sensible les transports en commun
Individualiser la production d'énergie
Interdire les véhicules poulluants à échéance de quelques années
agir à tous les échelons
faciliter l'usage du train
PROTEGER NOTRE ENVIRONNEMENT, C'EST PROTEGER NOS ENFANTS
pollution sur les ronds points
Mise en place du ferroutage
Quand j’entends les médias dire que la dégradation des radars va coûter 500 millions d’€, on peut parler du milliard gaspiller sur l’abandon des portiques ecotaxes!!!
Développement Durable/Ecologie_ Centraliser la méthode de recyclage des déchets dans toute la France
La fin des pesticides et de la chimie dans la nature
Scenario negawatt
Passer des paroles aux actes
La démographie est la clef
Jean-Michel Molin
retour aux consignes du verre
Une urgence climatique et une transition humaniste
la transitoion ecologique est notre affaire - aider nous au lieu d'aider EDF a réaliser la sienne
Ecologie : le maître mot dirigeant toutes décisions politiques
Il faut traiter ce sujet à l'échelle planétaire ou bien nous échouerons
Mise en place d'une taxe sur les billets d'avion
AïeAïeOuille
Repenser notre modèle de société et notre rapport à la nature qui est à la cause des problèmes environnementaux actuels
Il faut agir vite et fort
Valoriser l'écologie
Gestion de nos déchets, tri selectif, contenant adapté plus pratique, économie de nos ressources dans nos habitations, pratiquer le recyclage
Ecologie
Haies végétales en agricultures
Replacer notre politique écologique dans un projet global national ou européen
Faire de la transition écologique un enjeu national mais aussi européen
Rétribuer les recycleurs et pénaliser les pollueurs
Prenons nous en charge
solutions environnementales
Capitalisme = écocide
Le travail mieux rémunéré
SOS PLANÈTE EN DANGER
Zéro Déchet
Fin de la croissance à marche forcée
TVA Carbone
Engagement de l’etat Sur une taxation des produits ne respectant pas l’environnement. Pollueur payeur ce n’est pas nouveau
marcher, move = pouvoir vertical ... réfléchir, mood = pouvoir horizontal
Les petites actions mises bout à bout  feront les grandes protections de notre environnement
Faire évoluer es choses
Interdition totale du glyphosate et autres pesticides
Vivre dans un environnement sain
Favoriser le transport collectif
les vraies priorités
Arrêter la culpabilisation  par l'écologie
de la mesure aussi en écologie
consignation des bouteilles et interdiction du plastique.
Montrons l’exemple !
TVA réduite pour légumes et fruits bruts
Transition Ecologique
Pollution
Gestion des déchets
110 KM/h sur autoroute obligatoire
Contribution JRF-2
Environnement
Passer de la lime à ongles à la tronçonneuse !
pollueurs payeurs - une contribution générale mais proportionnée
Rééducquer les agriculteurs et les accompagner vers le bio
Création d'une nouvelle aide ou subvention écologique
Stop aux feux d'artifice
Faire cesser l'hypocrisie écologique
Habitat et transport
Agir maintenant c'est sauver la Terre demain
Stop aux décorations de noël lumineuses en extérieur
autorisation de circulation pour tout nouveau véhicule
Plus d'aides pour les energies renouvelables.
Photovoltaïque et éco taxe
Relancer le fret ferroviaire et faire passer les poids lourds sur le train.
RÉGULER LA CROISSANCE HUMAINE
Législation en faveur du recyclage des eaux grises (douche, lavabo...) sur l'habitat neuf
Eclairage urbain : supprimer un lampadaire sur 2
pas beaucoup d'espoir malheureusement
Mise en place d'une taxe sur les camions étrangers
Agriculture
Faire du climat une priorité
Pourquoi un consensus international ne déciderait pas d'inventer de l'argent pour, tout simlement, sauver notre planette... et la vie de nos enfants !
Les dirigeants doivent montrer l'exemple
Du bon sens
Moins de voiture
Favoriser l'agriculture locale
Avion
il faut un grand pas, un pas de géant
Privilégier l'écologie à l'économie
Biodiversité
Dévellopement du nucléaire et des technologies alternatives aux énergies fossile
transition écologique et climat
Referendum d Initiative Citoyenne en TOUTES matieres
Multiplions les actions !
Un début.
Pisser dans le jardin
Réduction des prix des energies renouvelables.
Energie renouvelable
Respecter la nature, elle nous respectera !!!!!
Ma proposition
Quelques exemples a l agriculture intensive
Urgence planète
Réduire la polution par des solutions simples
Se concentrer sur la réduction des déchets
Titre
S'inspirer chez les autres
Changeons de modèle économique et évitons de faire reposer le budget de l’Etat sur la croissance qui est incompatible avec l’ecolo
contribution citoyenne
produire et consommer intelligemment notre énergie et nos ressources
Sauver la planète et l'humanité, pour nos enfants
Pour nos enfants
Taxe Tobin pour financer la transition énergétique
Cohérence écologique
Sauvons la planète que nous transmettrons aux futures générations
Véhicules électriques en ville et diesel à la campagne
Imposer les mêmes regles aux importations qu'à nous même !!!
votes blancs/nuls comptabilisés et abstentionnistes radiés des listes
Transition énergétique
Plus responsable et pédagogie
utiliser les milliers de km de bas-côtés des autoroutes pour la transition énergétique
Emplois et services au plus près des lieux d'habitation
Tout le monde est concerné et doit se sentir concerné
L urgence ecologique face a l indifference complete des francais
"&gt;
l'écologie sans les moyens
LA VIE EN PRIORITE
voir la vie en fasse
Ma contribution sur l'environnement
écologie sans stigmatisation des moins aisés
il faut changer à tous les niveaux
Obliger les propriétaires à isoler les maisons qu'ils louent
Ecologie
Trop d'escrologistes
Mettre le paquet !
Sur taxation des entreprises productrices d'énergies carbonnées
Pour une transition écologique et sociale
Transition écologique
Vers une consommation raisonnée et resonnante.
La transition écologique
la Chine le pays qui fabrique les produits industriels pour la planete
Think Global, Act Local : S'appuyer sur l'Europe pour développer une économie plus locale et plus respectueuse
Création monétaire et transition écologique
Mieux gérer nos déplacements, et arreter de vouloir réparer la nature
Économisons la planète
Moins polluer
Des avantages pour les voitures électriques
Imposer des règles qui soient VRAIMENT respectées
Vivre plus sainement
Aller plus vite et plus loin dans le developpement des alternatives aux energies fossiles et la protection de notre environnement
Transport gratuit pour tous
TERRE
La 6ème extinction de masse est en marche
Pollueur payeur
Imposer le ferroutage et limiter la consommation d'énergies
Rendons la mer aux poissons
Amélioration de l'habitat
Idées pratiques pour la transition ecologique
Agir intelligemment et rapidement
Intégrer chacun dans la transition écologique
Limitons les intermédiaires
Baisser la tva sur les produits bio
Amélioration des transports en commun pour réduire l'utilisation de la voiture
Rendre les comportements écologiques évidents pour tous
Deplacement
Aider les citoyens des classes moyennes et défavorisées pour la transition énergétique
Solutions concrètes, nous sommes tous responsables.
Le colibri
Administrations et entreprises avant tout, actez pour l'Ecologie
Trouver des alternatives rapidement
L'écologie ne se résume pas à une seule case
Des propositions abordables pour chacun
Remplaçons le critère rentabilité par celui de l'effort pour avancer vers une société respectuuse de l'environnement
Renforcer la protection animale et les sanctions pour cruauté
transition écologique = développement industriel
Remplacer la tva par des taxes pour lutter contre le dereglement climatique et la pollution
Fin du Monde
Frais kilométriques uniques, ce qui favorisera l'utilisation de petites voitures, et pénalisera les utilisateurs de voitures puissantes
l'avenir de l'humanité
Encourager l’economie circulaire
Donner aux territoires une compétence écologique et se servir de l'impôt comme levier incitatif
adopter une approche non idéologique sur l'énergie nucléaire
Pour une écologie responsable
Respect de la Nature
Contribution
last time
l'ecologie la vrai
Que l'Etat commence à montrer l'exemple
Problème de date limite pour la prime à la conversion
Developpement de l'agriculture biologique
Transition ne doit pas vouloir dire nouvelles taxes
Biodiversité oui bétonnage non
Contraindre les entreprises
Faire la France de Demain
protection de l'environnement et lutte contre la pollution
Écologie
Urgence climatique
-	Suppression de l’utilisation des pesticides  et insecticides  dont le Glyphosate
Chercher le consensus
Éduquer au bien commun
Taxer les pollueurs
Pour une Europe écologique
Simplicité svp
URGENT
Efficacité énergétique
Produits locaux
Vers une Transition Energétique Soutenable et Durable
CHERCHER PLUS LOIN QUE LE COURT TERME
on fais ce qu'on peut
Taxes ou protection de l'environnement
DE L'AIR
Suremballage et Gaspillage alimentaire
Accélérer le développement des energies renouvelables
Pour que l'EUROPE soit écologique
Place au bon sens !
Aides pour Developpement du bio/ Transport en commun de qualité
Démographie  + Tarif de l'électricité + Ecotaxe / Ferroutage
Encourager les énergies nouvelles : éolien, solaire , électrique
Une bombe à retardement
mettre l'environnement au coeur du débat
Demain ??
Une transtion écologique juste (qui ne favorise les plus riches et ne  pénalise pas les plus modestes)
Végétaliser l'alimentation
dérèglement climatique
transition Ecologique
Ecologie
Accompagnement de la transition écologique
la fin du plastique
ecologie responsable
De l'audace en politique...
Arret du Diesel et Bio comme norme de production
Faisons de l'écologie sans dépenser plus.
Transition écologique
Ne pas accepter de importer des produits n’en répondant pas aux mêmes normes environnementale que l’an France
Développer les ruralités
Mesures d'économie énergétique.
Préserver l'environnement, c'est préserver notre santé et notre qualité de vie
Accélerer la transition écologique (efficacité énergétique, énergies 100% renouvelables, transports électriques)
Solution concrète pour le remplacement des chaudières à fuel
Lancer des campagnes pour la sobriété énergétique
Pas d'écologie punitive
Se donner les moyens !
Crues / Sécheresse
transport
Supprimer la chasse
connaitre l'impact ecologique de son comportement
Battre le gong tous les 3 mois (et agir en permanence)
Penser aux générations futures
Laisser la terre en héritage
proposition écolo
Du bon sens à présent
Aucun problème ne peut être résolu par les raisonnements qui ont conduit à le poser
Transition ecologique
transports, dérèglements climatiques
Une fiscalité écologique positive pour faire changer les comportements individuels
La croissance ne doit pas être la consommation.
Avis global sur l'environnement
Réduire le délai de mise en application des lois sur l’écologie
Oser enfin !!! La vérité sur l'évolution climatique ... dont le catastrophisme est un mensonge éhonté
Pour une mondialisation à visage humain
Reglementation VTC
Ma proposition
Energie et Alimentation
Rétablir les lignes ferroviaires fermées recemment
Le questionnaire n'est pas à la hauteur des enjeux
Make our planet great again!
?? contibution citoyenne peut etre.....
Le réchauffement climatique, un danger pour l'humanité
Utilisation raisonnable des ressources plutôt qu'invention de systèmes permettant de supporter le réchauffement climatique.
Organiser la transition energetique en douceur en multipliant les solutions avec des bonus pour ceux qui contribuent
Donner l'exemple
INSTALLATION BORNES DE RECHARGE ELECTRIQUE, CONTRÔLE DES VÉHICULES POLLUEURS, PISTES CYCLABLES
La transition écologique obligatoire pour le futur
developpement du moteur à eau, récupération des fumées des usines
Pour un pragmatisme écologique
Sauvons la planète et notre espèce.
taxer les produits qui ont fait le tour de la terre et dumping social.
Circulation
pollution quotidienne
La ville verte et connectée à la campagne
Attention à notre planète
Ma contribution
Tous concernés
Réflexion sur l’écologie
Trie et plastique
Surconsommation électrique et pollution lumineuse
La transition écologique est une opportunité, pas une contrainte
Planète
Arrêter la croissance à tout prix DECROISSANCE
Tri
famille F.O
Le « New Deal » de l’économie logique
Développement des transports publics en zone rurale
Tous concernés
Taxation des 4×4 et grosses cylindrées
Nouvelle agriculture et protection par les taxes ou refoulement des produits étrangers non conformes. Gratuité des transports en commun et découverte de nouvelles énergies
STOP RAPIDE AUX PESTICIDES EN AGRICULTURE
Ecologie
Envisager la décroissance
Un monde plus vert
Disciplinons nous !
que toute nouvelle construction soit autonome en Energie
Pollution
ne pas perdre la bataille de la revolution ecologique
Contraindre la grande distribution à réduire les emballages plastiques.
education des enfants a l'ecologie
Ecologie
Réduire les déchets et (ré)apprendre à manger correctement: Tous concernés
Davantage de science
DEFINIR UNE VISION ET LA METTRE EN PERSPECTIVE
solutions evidentes
Le Service annuel citoyen
Ecologie
eaux de pluie
Taxer les gros pollueurs
Pensons à l'avenir
relocalisons tout!
L’écologie comme LE sujet prioritaire du gouvernement
Taxe carbonne sur les avions les camions les bateaux. Mise en place des alternatives aux productions polluantes RAPIDEMENT
Création d'un Impôt Solidarité-Environnement (ISE)
Ralentir le dérèglement climatique
Supprimer tous les cadeaux fiscaux aux entreprises polluantes
Contre la sur consommation
Renforcer la sécurité alimentaire par rapport au sel et au sucre
Arrêter  le gaspillage
Aider les communes rurales et périurbaines à mettre en place des systèmes type autolib
Favoriser les transports en commun et les parkings relais
Pour les entreprises
Pas ENCORE les pauvres..
Préservation de la Terre, de la biodiversité, et de L’Humanité, pour nos générations futures.
Taxation des véhicules polleurs
Ethanol
Stop à la pollution de l'air
planète
SENSIBILISER LES ADMINISTRATIONS QUI GASPILLENT ET METTENT L'ARGENT PAR LES FENETRES
Allez l'Etat, prends tes responsabilités !
Isolation thermique par l'extérieur d'un immeuble privé de 230 logements
Plus de 50 ans après "Silent Spring" de Rachel Carson
Limiter l’utilisation des transports polluants
Urgence !
Diminuer les transports de marchandises
L'écologie c'est un tout, c'est pas que la pollution de l'air ou le déreglement ou ...
Favoriser les vehicules electriques
La Terre en danger
Urgent pour le CLIMAT. Financer  la recherche et l'innovation.
Produire  moins
Taxes sur le kérosène des trajets intérieurs
Transition écologique réaliste et acceptable
Emballage
Celui qui pollue le plus est celui qui doit payer le plus
Plus pour l’environnement quotidien
Pas de planète de rechange
50 ans après "Silent Summer" de Rachel Carson
Assainissement collectif_obligation de raccordement
Les propositions de poilagrattersuisse
Changeons le système, les actionnaires ne sont pas compostables
Pas encore trop tard, mais presque
Produire moins
Plus de liberté d'expression sur https://le-vrai-debat.fr
Gestion des sols urbains et mode d'urbanisation
Implantation des Éoliennes terrestres
Écologie
changer tous ensemble ! pas qquns
Taxer aux frontières européennes les produits ne respectant pas les critères sociaux et environnementaux européens
Voiture à hydrogène
Stop co2
SAUVER HOMO SAPIENS ET SON ENVIRONNEMENT
Cesser d'interdire le don d’électricité
contribution citoyenne
Stop au faux progres
Arret des pesticides
Pouvoir se déplacer à vélo
TVE: taxe sur la valeur environnementale
Idées pour la transition énergétique
Écologie ça urge!
Transformer l'économie : transparence des prêts bancaires
une pénurie d'électricité menace l' Europe en 2035
L'hydrogene
polueur payeur à tous niveaux
Quelles sont les retombées de la COP 21 ??
POUR LE MERCREDI ET  LE DIMANCHE SANS CHASSE
Penser global, agir local
MODULATION DE LA TVA en fonction du bilan carbone sur les produits
Agir vite
les pollueurs doivent payer
croissance et mondialisation VS ecologie et climat
Sauvez l'espèce animale c'est nous sauver !
se déplacer librement et facilement devrait être un droit constitutionnel
un bon équilibre en énergie renouvelable et nucléaire pour remplacer les énergies fossiles
S'inspirer du documentaire "Demain"
gestion des energies
https://www.mediapart.fr/journal/france/260119/grand-debat-les-secrets-d-un-hold
Transport
Changement climatique = extinction de l'espèce humaine
Réduire les importation qui peuvent être produite sur place
Notre responsabilité
Interdiction de circulation en hyper centre
Économie d’energie
Réduire la pollution de l'air et lutter contre le changement climatique
Dérèglement climatique
Hydrogene
Protégeons notre planète
Tous pollueurs-payeurs mais proportionné à la hauteur des moyens du pollueur par soucis de justice
Agriculture bio en inde
La "Lutte des Luttes"
Agir vraiment
Passer d'ici 2035 à 100% d'énergies renouvelables
Sortir du nucléaire - 100% ENR VITE!
Faire du gaspillage alimentaire un délit
Ecologie
Passer 100% des surfaces françaises en Agriculture Biologique certifiée avant fin 2025
Pour une politique responsable imperméable aux lobbies de l'agroalimentaire et de la chimie
Make your planet great again
Pollution lumineuse
Principe de précaution = fin rapide des produits phytosanitaires (notamment du glyphosate)
Ecolo
Arrêter les lobby et donné plus de poids à la santé et au futur qu'a l'argent
Plus de sensibilisation à la protection de l’environnement plutôt que d’en mettre la main au porte feuille du contribuable
Dame nature
Climat
Stop nucléaire
Arrêter la construction d'habitat neuf
Transition ecologique
Energies renouvelables : c'est possible
Poupelain17
Quand on le veut on le peut.
Taxer les gros pollueurs : cargos et avions (au lieu de pomper les automobilistes)
Reduction des déchets !
LIMITER LA CONSOMMATION PASSE AUSSI PAR UNE DEMOGRAPHIE MAITRISEE etUN REVENU SOCIAL et UNIVERSEL EN FAVEUR DES PAYS LES PLUS DEMUNIS
Rendre obligatoire la publication des spécifications complètes des produits lorsque leurs fabriquants ne veulent plus en assurer la réparation ou la maintenance (ou déposent le bilan)
des transports en commun accessibles
Stop aux engrais chimiques et aux pesticides qui détruisent notre santé et réduisent la biodiversité
Stop aux sûr-emballage
Isolation des logements
Recyclage
Lobbying
Accélérer la transition écologique
Une des solutions : le télétravail !
Fiscalité des carburants
Arrêt de l'investissement nucléaire et réorientation des budgets dans des startups écologiques
STOP LOBBYS
Contribution
Agriculture et biodiversité
Rechauffement climatique
Protection de la planète
Construire en terre paille
Tous ensemble
Sobriété, économies et intermodularité !
Réduire fortement le déplacement individuel, renforcer immédiatement le déplacement durable
Grande entreprises doivent prendre leur part
Oublier la financiarisation de l'écologie
Remplacer les vehicules a essence avec des vehicles electriques ou a eau
Mieux répartir taxes et subventions
Agissons
Arrêtez les demi-mesures en matière d'écologie
HYDROGENE
DOM 97
PANNEAU SOLAIRE ELYSEE ET PARLEMENT
Quelles observations sur l'environnement
Inciter fiscalement les entreprises à installer leurs sièges sociaux ailleurs qu'à Paris
restaurer l'écotaxe !!
Favoriser la proximité
Solutions écologique diverses communique par mail a Mr De Rugy
PRENDRE LE PROBLEME PAR LE BON BOUT
STOP AUX VEHICULES THERMIQUES
Etat d'urgence écologique, sanitaire et sociale.
Taxe des pays sur importation en France
En France on n'a pas de petrole mais ....
Ceci est un titre puta-clic
La solution c’est nous tous
LA BICYCLETTE EN POINTE
Financement isolation et autonomie énergétique
urgence absolue et prioritaire
POLLUTION ET DEMOGRAPHIE
Formation écologique
solutions simples
compliqué
Ne plus aller a l'encontre de la nature
Déforestation : sauver 15 million d’arbres par an
solution simple
Moins d'écologie de salon, plus de bon sens
Rendre abordable la transition écologique
Ecologie et climat
Plus de borne électrique + incitations fiscales
Une grande loi écologique (contraignante) les scientifiques sont alarmistes
Participation a notre échelle
Arrêter de gaspiller les invendus alimentaires et vestimentaires et autres
Environnement
Isolation des logements
Romain Champ
Peut-on encore sauver le peut qu'il nous reste
Déforestation : sauver 15 millions d’arbres par an ...
je participe
Il est peut-être encore temps...
Amelioration de la qualite de vie
Y a urgence.
Priorité aux mesures à l’échelle Européenne
Transport en commun
aimer la terre comme elle nous aime
Voitute electrique et rechargement electrique  publique
Contribution
MES PROPOSITIONS
LA RÈGLE VERTE
Eclairage public
Casser le monopole d'ENEDIS
PROTECTION DE NOTRE ENVIRONNEMENT
Education à l'environnement et réhabilitation du cheval en milieu rural
Stocker l'eau et la valoriser dans l'intérêt général
Un avenir
Casser les monopoles d'EDF et de TOTAL
Je veux des coquelicots
AVIS CITOYEN
consigner les emballages plastiques pour le recyclage
Justice numérique et écologie
Pour une vraie politique écologique et économique
Respecter la nature et penser aux générations futures
Où va-t-on ? Et pour combien de temps encore ?
Les entreprises doivent jouer le jeu
Ne pas céder à la pression du lobby agricole
Favorisons nos propres ressources nationales!
Stop au matraquage fiscal sur l'outil indispensable à la ruralité: la voiture!
Changer nos habitudes et notre mode de vie.
Déplacements urbain
commencer par les gestes individuels
lutter avec sincérité contre le déréglement climatique
Changement climatique
Pollueur Payeur à chacun sa part
Pourquoi pôle emploi devient pas une société comme ça se qui touche de k argent travaille aussi?
Une transition basée non sur la mode du temps mais sur son impact sur notre vie et l'Economie
En Europe Transport des marchandises Nord Sud  par la mer
Evoluer pour et avec la population
mieux vivre
Mes convictions
RECHAUFFEMENT CLIMATIQUE : LA GROSSE ARNAQUE
Pas d'avenir sans prise en compte de l'environnement
Développer les moteurs à hydrogène
Planète B
Transformation mentale
GPL
Le Logement à Energie positive
Avenir Ecologique
Usage de l eau et du 2 roues
Transition écologique pérenne
EST CE QUE LA TRANSITION ENERGETIQUE DOIT ETRE UNE PRIORITE ALORS QUE 9 MILLIONS DE CITOYENS VIVENT EN DESSOUS DU SEUIL DE PAUVRETE
Anti gaspillage
Une agriculture raisonnée et de proximité
AGIR POUR LEGUER A NOS ENFANTS UNE PLANETE VIVABLE
Carburants : Le 20 mars 2012, Mr Jean-Marc JANCOVICI a été auditionné au sénat dans le cadre de l’énergie et de l’électricité. Il démontre, chiffres à l’appui, devant les sénateurs, après avoir fait un bilan pragmatique sur l’utilisation des énergies jusq
mutualisation du transport des personnels à la charge de l employeur incité et aidé par l'etat à l usage d un véhicule dit propre
Les entreprises polluantes
Adapter les limitations de vitesse en fonction du réseau routier! Sous la responsabilité des maires et prefets!
l'ecologie
NON! Aux "opérateurs privés " qui conduisent des voitures/ radars embarqués
Se soucier de la Terre
Proposition citoyen
Taxer les constructeurs automobiles au lieu du consommateur
Limiter considérablement les emballages, notamment ceux qui participent à la destruction de l'environnement et qui ne sont utilisés bien souvent qu'à des fins marketing
Air
priorité au nucléaire pour une énergie décarbonée, indépendante et bon marché
Avancer de l'argent aux foyers les plus modestes pour accompagner la transition écologique
Circuit court
Enfin un plan global
Faire payer comme en Suisse le ferroutage de tous les camions qui traversent
Interdire les publicités dans les boites aux lettres
Supprimer la voiture
Soyons lucides
eradiquer les impacts de l'activité humaine sur la nature et la biodiversité
la sobriété heureuse
+ de télétravail = - de déplacements
Renforcer la technicité des agents des DDTM en charge de l'application des réglementations
Cool Milou
Urbanisme
rejet de CO2
Arrêter avec vos taxes ! "Stop" Sous prétexte de l'écologie ! Merci. Laisser les gens aller à leur travail.
L'environnement pour de bon!
Interdiction des doubles/triples emballages
écologie
Port du Havre premier port d approvisionnement français......
Arreter d'opposer EnR et Nucleaire, elles sont complementaires
arrêt immédiat de toute écologie punitive
Actions sur l'offre avant la demande
Supprimer tous les avantages fiscaux des entreprises sur les carburants
environnement au quotidien
transport
Tri des dechets
Pour la "slow life"
Changer les comportements de conduite et de consommations
Plus de transports en commun et de vélos
Voitures puissantes et sports mécaniques à base de pétrole
imposer les huiles de colza et de tournesol comme carburant
environnement et climat
Yves Lacroix 83400
Encourager les trajets professionnels à Vélo
Lancer un "New Deal" européen pour un grand chantier écologique.
Quelques éléments
Japon il faut se  benchmarker plus par rapport aux autres pays.....
Transition .......
L'écologie responsable
Agir vite
Ecoresponsabilité Citoyenne
Construisons un nouveau modèle de société
Encourager l'abandon du glyphosate
Argent
transition et pragmatisme
Panneaux Photovoltaïques
De vraies mesures pour une réelle action maintenant
économie sur l'éclairage public .
Favoriser les véhicules électriques
Solutions proposées
POUR LA TRANSITION IL FAUT UNE FISCALITE INCITATIVE
Éclairage public
Environnement la grand Bluff
TEOM individualiser la taxe au poids des poubelles.......
Respectons la Vie et la Nature : Pour une Ecologie Humaine
energie  favoriser la construction de véhicules hybrides, favoriser l installation de panneaux solaires sur les toits de tous les immeubles
Nous sommes la solution
Mettre en place un plan pragmatique et rapide.
biodiversité
arrêter les aides qui déresponsabilisent et pèsent très injustement sur les charges des travailleurs
EDF
mes solutions pour l'écologie
Éclairage Public 100 % leds à détection de présence....sur toute la France....
transition et couts supportable
TVA à 0% sur matériaux isolation + refonte système d'aides actuelles
Favoriser les comportements vertueux
renforcer les amendes pour les pollueurs : par exemple mégots de cigarette jeté à terre
Ecologie réelle et vécu et non pas philosophique
Relance du Nucléaire en France
Economie durable et vie meilleure, la traçabilité généralisée
Sanction et taxe écologique pour les compagnies et constructeurs de bateaux pollueurs (maritimes et fluviales)
Voiture électrique est une fumisterie
Dotation écologique aux collectivités qui investissent pour réduire leur impact carbone
Fusionner ministère de l’agriculture avec celui de l’ecologie
Débat
taxe  sur les paquets de cigarettes et tabac de 1 € pour financer la pollution et financer le  ramassage des mégôts
Changement du modèle économique et social
Trop de transports Low Cost
Communication
A votre bon cœur.
L'environnement de demain, pour nos générations futures
La biodiversité française se meurt. J'aime le deuterium.
Transition ecologique
préservation des sols et agriculture paysanne
Nouvelle résidence étudiante écologique......avec obligation de Buanderie collective
Baisser lemploi des pesticides et engrais chimiques
Une transition a-politique please
Arrêt des taxes sur l'Electricité (TSFE, CSPE,CTA, TVA) == trop de taxe l'électricité doit être pas cher et accessible
Limiter la casse
Une écologie sans idéologie
Taxe Carbone
Aides de l'Etat et Solutions
S’organiser en eco quartier
Emballage et grande distribution
Urgence absolue
Panneaux solaires sur les toits.
Techniques culturales environnementales en agriculture conventionnelle.
Immeubles passoires
La lutte contre le dérèglement climatique, une nécessité et une opportunité pour notre économie et la France
le jour du dépassement doit faire l'objet d'une appropriation par les pouvoirs publics( Etat, collectivité locales..)
arbre assurance
Le transport automobile pour tous
trop de déplacements en avion des élites politiques
ecologie
Le respect de la Terre
Repenser la vie en société
Bon Sens
Changer nos modes de vie
TÉLÉTRAVAIL ET VISIO CONFÉRENCE
Associer transition ecologique et developpement de l'emploi en France pour le benefice des Francais
Ecologie et justice fiscale
Amenagement ecologique nouvelles construction
Macron dégage
Penser à la planète  qu’on laissera à nos enfants.
écologie xg75008
Les entreprises à mission
- de camions + de volume transporté = ferroutage
Copropriété 100 % leds.....
Air pollué
Avoir une VRAIE politique environnementale ou tout simplement : sauvez nous !
POLLUTION PAR LES PRODUITS CHIMIQUES
Institutionnaliser la prise en compte de l’impact sur la neutralité carbone, c’est-à-dire sur les émissions et/ou la captation de gaz à effets de serre, et la priorisation des options contribuant à cette neutralité carbone, dans toutes les décisions prise
Protéger nos Abeilles !
Prime à l'échange des boîtes de vitesse des véhicules anciens
Remplacer les éoliennes terrestres dévastatrices par d'autres solutions comme des hydroliennes fluviales et publiques
Orienter les dépenses de l’état vers des solutions efficaces pour le climat : isolation thermique des bâtiments, mobilité électrique, chauffage excluant les énergies fossiles
On peut tous contribuer avec nos petits moyens, mais ce sont les géants de l'industrie et de l'agroalimentaire qu'il faut pointer du doigt
contributrion bg
sauver la planète et la biodiversité
Développer la distribution du bioethanol
remplacer une voiture par une autre voiture, c'est écologique en quoi?
Orienter les dépenses de l’état vers des solutions efficaces pour le climat : isolation thermique des bâtiments, mobilité électrique, chauffage excluant les énergies fossiles
Production d'éléctricité verte
Transition assumée
Transition écologique sans adieu à la rentabilité ???
Transformation des villes
Pour transmettre notre belle terre à nos enfants
Radar automatique = impôts? Alors oui mais l'impôt le plus juste
Transition écologique
Environnement
santé
L'écologie doit être une priorité
Règlementation d'exception pour répondre à l'URGENCE climatique
FISCALITE ECOLOGIQUE
RECHERCHE TRAITEMENT DECHET RADIOACTIF
Moins d'énergie pour faire le béton.
Adopter une politique volontariste et sans précédent
Transports
ecologie et agriculture
Changeons
Utopie quasi sacralisée pour faire accepter toujours plus d'impôts
Urgence
Une société saine dans un environnement sain
Il faut être sérieux
Durcir les sanctions contre les vrais pollueurs
Radars = impôts? Peut-être mais alors l'impôt le plus juste!!
stop a l'écologie punitive
Vert
Protéger notre patrimoine aquatique
Développement du transport par cars
Transport
Consommer local et bio. Aider les agriculteurs et éleveurs à  produire dans ce sens.
Citoyens responsables
Taxer billets d'avion
objectif zéro nucléaire
Sensibiliser au bon sens dans les gestes du quotidien
Consommation raisonnée et accompagnée
constitution article II
Augmenter le compostage pour moins de déchets à éliminer
Véhicule électrique/ chauffage électrique : Incohérence des politiques
Cohérence du dérèglement climatique avec la politique industrielle et fiscale
faire de la transition écologique une cause nationale rendre obligatoire les résultats
Nos enfants nous accuseront
Nous sommes tous des assassins
Faire payer les pollueurs
credit impot maison secondaire
La fainéantise est l'ennemi commun de l'écologie, du pouvoir d'achat et de la santé
et nos enfants ?
L'affaire du siecle
harmonisation européenne pour taxer le carburant des transports routiers et aériens
ecologie et economie
4e contribution
Écologie solidarité
arret du glyphosate et rejet des lobbies
lutter plus activement pour la transition écologique
TRANSITION ÉCOLOGIQUE PAR L’EXEMPLE
Pour que vivent la Terre, les espèces animales et les hommes
Revenons à plus de sobriété sans renier les bienfaits de la modernité.
L'état, la télé, l'école...tous sur le pont !
Du bon sens avant tout
Au lieu de surtaxer le carburant, renouveller le parc automobile
Interdiction de la chasse de Dimanche partout en France, interdiction de chasser les espèces protégées
Ecologie pragmatique
des propositions pas des questions fermées
Pollution
Circulation douce en ville
consigner les bouteilles et emballages plastiques
Taxation du kérosène / cargos / gros navires de croisières
POUR UN MODELE AGRICOLE PLUS RESILIENT
Bornes de recharge électriques
Taxation des produits au kilometre parcouru
MA PROPOSITION
La voiture propre est à porté de main
POLLUEUR = PAYEUR
les énergies : affaire d'état
Ma pr
Panneau solaires sur les magasins
Juste une nécessité mais sutout pas un dogme
Protégeons nos oreilles des décibels
RETOUR AUX PETITS EMPLOIS DE PROXIMITE
Transparence,  pédagogie, aides.
une vrais  plitique écologique
Éduquer et expliquer pour transformer les Français en écocitoyens
Eoliennes off-shores
Des transports en camion inutiles.
a l avenir
fiscalité du recyclage
ecologie orientée
Dette écologique et dette publique
Investir plus dans les énergies renouvelables
Se sauver par l'investissement
de la tva à l'empreinte carbone
Revoir les méthodes d'élevage
Transition Ecologique: Avoir un vrai projet de société ambitieux et moteur
Surtaxer la publicité pour l'automobile afin d'investir dans la transition énergétique et les transports en commun
Un Livret Épargne Durable à créer
Responsabilité et engagement de tous
De la cohérence dans l'écologie
lutter efficacement pour la transition écologique
Interfiction consommatiln fioul lourd
Faciliter les déplacements à vélo
Non à l'écologie punitive, oui à l'écologie incitative
Encourager plutôt que contraindre et être fier de ce qui a déjà été fait !
Financement de la lutte contre le dérèglement climatique
Remettre des haies dans nos campagnes
Surveillance des politiques pour cesser l'influence des lobby
panneau solaire
Évaluer l'empreinte écologique des entreprises
Investir dans les énergies renouvelables
Des transports collectifs à développer....
FAIRE PAYER LES POLLUEURS
80km/h.
Que chacun participe à son échelle
Pour une transition écologique sans contrainte
Developper les bio carburants
SUPPRESSION DES MOTEURS DIESELS ET DES CHAUDIERES AU FIOUL ?: QUE FAIRE DU GASOIL ET DU FIOUL PRODUITS PAR LES RAFFINERIES ?
Pour une politique écologique
Cette enquête d'opinion n'est pas un débat
taxer les internautes qui veulent des documents papier des administrations.
Ecologie, méthane et agriculture
Priorité absolue à la réduction de la pollution atmosphérique par une diminution drastique de l'utilisation du pétrole.
taxer toutes organisations compétitions de sports mécaniques
Interdire le glyphosate et être plus généralement moins sensible aux lobbys
Protection de notre environnement
Une urgence
Penser globalement
Lutter contre le réchauffement climatique
Respect de la planète
Mieux vivre, sans vivre à crédit sur notre écosystème
CHANGER LE MODELE
Pour une république sociale et écologique
Aides au remplacement d'un véhicule ancien.
lutter contre l'érosion de la biodiversité
PRIX PEAGES AUTOROUTIERS EXCESSIFS POUR LES LOCAUX
Stop au pesticide
vivre dans un environnement sain
On parle beaucoup de salaire, difficulté réelle certes, mais qu'en sera t il si nous ne pouvons plus vivre décemment sur cette terre à cause de la pollution ?
Fortement Taxer Transport aérien et croisières maritimes
vehicule electrique
Développer les véhicules à hydrogène
vers un monde + vegan
Laisser tranquille les anciens. !
2)	VEHICULE ELECTRIQUE SUR BATTERIE/ VEHICULE ELECTRIQUE SUR PILE A COMBUSTIBLE : LES POLITIQUES PRIVILEGIENT-ELLES LA MAUVAISE SOLUTION TECHNOLOGIQUE ?
DJ du 82
mieux vivre en FRANCE
Investir plus dans la recherche fondamentale et appliquée
faire payer les pollueurs
Peine perdue
Arrêter de dramatiser la situation
Un monde pour nos enfants
Les transports
L'environnement
Taxation des carburants
la circulation
Avancer en pensant urgence écolgique
plan velo
Taxes sur diesel et esssence
Encouragement mais sans pénalisation
L'ennemi c'est le carbone, pas le nucléaire
Télétravail aménagé
Avion et transport en commun
luttons contre la pollution
ne pas mettre la charrue avant les boeufs
Transition écologique seul ?
reformer nos paysages agricoles et supprimer les pesticides : plus de biodiversité et moins de sécheresse
Panneau solaire batiments publiques et entreprise
Developper le téle travail grace au plan fibre national
Ecologie
Respect de notre planète
Faire de la prévention écologique en éduquant mieux nos enfants à ce problème d'environnement
Décroissance rentable
Réponse
Les aides à la transition énergétique et les arrêts de projets qui peuvent dévelloper une économie pour éradiquer le chomage.
3) Écologie :
accompagner le changement climatique
Les sources d'énergie intermittentes ne peuvent pas remplacer des sources d'énergie continues
Petits efforts au quotidien
Pollueur payeur
Limiter les transports routiers
PRESERVER L AVENIR DE L HOMME SUR LA PLANETE
FINANCEMENT RENTABLE DE L URGENCE CLIMATIQUE
Baisse des loyers pour les appartement énergivore. Avec une décote des loyers en fonction de leurs classe énergétique ce qui permettrait au locataire de compenser la forte facture de chauffage et récupérer du pouvoir d achat
Entendre les climatosceptiques
Transition seul ?
des pompes a hydrogenes partout en France en mettant une taxation a 0% pendant quelques annes
l'incitation principal levier pour la défense de l' environnement
balayer devant sa porte
Donnez nous les moyens
régulation de la chasse
Des transports en commun plus efficaces
Pollution
Lutte contre le réchauffement climatique = priorité n°1
tva
Une Ecologie Pragmatique dans tous les domaines
Bien manger bien respirer revoir le mode de consommation
Modifer ses comportements
Stop au lobbying agro-alimentaire ; Stop agriculture industrielle ;stop politique agricole européenne ; reconversion agricole.
Environnement
favoriser le biologique et l'équitable
Privilégier les subventions vers les économies d'énergie.
Ethique et Exemplarité
rendre efficace la lutte contre les émissions de GES
De la cohérence, de la transparence, revoir notre modèle
L'environnement: des 4 grands thèmes, ma priorité
Propositions concrètes pour une politique environnementale
Etre eco citoyen
Obsolescence programmée et transport en commun
Un avenir enfin respectueux de l'environnement
Eoliennes marines
Interdiction pur et simple du diesel en 10 ans
pour une utilisation maîtrisée des énergies
utiliser l'argent efficacement
Transparence financière des HLM, OPH, Délégataires de service public de l’eau et de l’énergie transparence
Tout le monde doit contribuer
oxygène
Interdiction de la torture animale (corrida / gavage des oies)
3D=Développement Durable et Démocratie
Stop à la pollution des écosystèmes
Un plan "Marshall" Européen pour luter contre la polution et le réchaufffement de notre planète.
Mettre en place les solutions qui ont prouvé leur efficacité à l'étranger
Développement de la production de l’hydrogène
Mise en place d'une stratégie ambitieuse de lutte contre le réchauffement climatique
ferroutage/énergie durable/qualité de l'eau/agriculture/transport
mes inquietudes
le dereglement cette bombe a retardement
L'écologie, axe central des politiques.
Le délit de dilapidation d'énergie et la voiture propre à 1€
Il faut investir beaucoup plus massivement pour décarboner l'économie
Beaucoup plus d'écologie!
Encourager l'agriculture biologique
Répartition de la taxe à la contribution écologique
Plan Marshall de l'écologie
Légalisation et production du cannabis
pour en finir avec les sacs plastique
Ecologie certes, mais de façon pratique et cohérente
Avoir une approche globale des problèmes d'environnement
ECOLOGIE
Une prise de conscience collective
diminution des,pesticides
YLA
Planète Terre
des propositions !
Mesures pour + énergie solaire + éoliennes
Planète verte !
Changer de société ou disparaître avec elle
Tout faire doucement
Les renouvelables dans la production électrique ne sont en aucun cas la solution.
REVOLUTION CLIMATIQUE
pollution des transports
Favoriser l’usage du vélo et la voiture électrique hors des villes. Pousser pour le solaire thermique et l’isolation.
mobilité et forme de travail
Voiture
utilisation des énergies solaires
Ne plus taxer les investissements écologiques
Dans l'absolu
HALTE au GASPI
Prendre soin de la planète
éolien et photovoltaïque
IDEES CITOYENNE
Les écogestes
Hydrogène et centrales à gaz
ATH
Économie renouvelable pour une écologie renouvelable
un enjeu industriel et du quotidien
Bioraffineries
Grand emprunt pour la rupture écologique (transport public, isolation de l'habitat, alimentation locale, agriculture bio)
Prise de conscience écologique
Cette fameuse transition ...
ecologie : l Homme au coeur du système
Un Grand Plan Energétique FRANCAIS
La transition doit être local mais devra demander un changement de modèle économique mondial.
L'imagination sauvera le monde! la France doit entraîner l'Europe dans une dynamique positive
Transparence écologique
decroissance
Pour la sobriété heureuse
Agir localement et moduler le tx de TVA
Developper une culture du respect de l'environnement
Avoir moins de pollution de l'air, amélioration des transports en commun
Quel Monde ? Quelle France voulons nous pour l'avenir ?
stop destruction de la planète
quels modes de transport et quels accès pour les plus modestes
ECOLOGIE
Changer l'Electricité De France
Gauss01
Une transition indispensable, qui nous implique tous.
pour un avenir sain
INSTITUER l'ISTE Impôt de solidarité pour la transition écologique sur les hauts revenus
Développer un plan ambitieux pour des transports plus propres
Maintien du nucléaire, développement des trains, arrêter les chaudières au fioul
Priorité 1
10 mesures pour la planète
S inspirer des pays nordiques
Pour le meilleur des mondes
récompenser les comportements vertueux et taxer les mauvais
Urgence
ECOLOGIE
Vivre mieux
Taxer les fumeurs
Priorité à la réduction des émissions de gaz à effet de serre dans l'atmosphère
L'écologie heureuse, et non punitive, passe par le pouvoir d'achat.
SOBRIETE HEUREUSE
Où trouver des financements pour lancer la grande politique des Energies renouvelables
POLLUTION ET SYSTEME CAPITALISTE
pollution de l air financee
Améliorer significativement le tri des déchets
Consommer autrement
STOP aux scandales environnementaux
TVA sur l'alimentation bio à 0%
transition ecologique
enfin la transition écologique !
Pollution, énergies renouvelables
Enjeu majeur
Recyclage
Environemment du Territoire
Favoriser les énergies renouvelables individuelle s
Non à une nouvelle taxe pour une problématique mondiale
ecologie
MA CONTRIBUTION
Halte à la supercherie du pseudo "grand débat". Depuis le 25 janvier, nous connaissons l'entourloupe !
Env.
Jeffounet2
APPUYONS NOUS SUR LES NOUVELLES GENERATIONS POUR LES AIDER A PREPARE LEUR FUTUR
Écologie et utopie.
Biodiversité
La transition écolo un moyen d'accroître les taxes?
déplacements en région
ECONOMIE D'ENERGIE
MENAGE ECONOLOGIE BATESON
Mieux encadrer le développement urbanistique
transition écologique
L'Écologie par l'Économie
démographie, solution aux problèmes?
GIMA
Protection des espèces animales
savoir être responsable
biodiversité
Connaître le prix/coût en CO2 de chaque produit
Interdire definitivement le desherbant dans les vignes. Ne pas tondre dans les vignes avant la periode des vendanges afin de retrouver les fleurs les insectes butineurs d autrefois.
Accélérer la transition écologique
Sauvegarder notre planète, une priorité absolue
écologie
ECO LOGIQUE
Urgence écologique
Taxer les transactions financieres pour financer la transition ecologique + encadrer les loyers en ville et le rendement energetique des biens en location
soutenir l'agriculture biologique et locale
Supprimer les doubles emballages des 2019 (ex: dentifrice, Ferrero Rocher, ...)
Adapter les intérêts financiers à l'écologie et non l'inverse
Pollution
Ecologie
Pour l'avenir de nos enfants
démarche citoyenne
Idées transition écologique
Etre acteur de la transition écologique
Une planète vivable  pour les générations futures
OUI A LA TRANSITION ECOLOGIQUE : NE SOYONS PAS EGOISTES ET PENSONS A NOS ENFANTS
Prise de conscience par l'exemple
Il faut des alternatives viables
Renoncer à la fermeture de Fessenheim
ecologie
Homo destructor
Emballages Plastiques
Priorité à la transformation des infrastructures, plutôt qu'à la pénalisation des consommateurs individuels.
Réduction des déchets
plus de transport en commun partout
Taxe sur les déplacements en avion
Agriculture biologique creatrice de main d'oeuvre
lobby et service publique de l'energie
Changeons de paradigme...
biodiversité
réindustrialisation national
Pour un plan européen en faveur de la transition énergétique et de l'agriculture bio, protectrice de l'environnement
Gestion de l'eau
Transports en commun plus propres et sécurisés
Encourager le covoiturage
Diminuer impérativement le CO2
LES FRANÇAIS SONT CAPABLES DE COMPRENDRE SI ON LEUR DIT LA VERITE
inciter à consommer moins
citoyen lambda, ou peut-être pas.
Environnement et quotidien
Consommer intelligemment pour limiter notre impact
Taxe ordure généralisée
Question de bon sens
Notre économie doit maintenant être fondée sur l'écologie
Imposer le ferroutage
Réduire les inégalités pour la transition écologique
JC Ecologie
interdire les lobbyes
lutte contre changement climatique
Supprimer la chasse
Faire participer les Vrais responsables au moins dans cette Europe dans son intégralité.
oui mais
Urgence
Certificats d'économies d'énergie : stop aux lobbying des grands groupes
Un tri pas une casse
Taxer la pollution
Aider les petites installations (récup eau, électricité) de tous plutôt que les projets industriels
Transition écologiques
plus de transports en commun propres
Recherche, Innovation et développement de technologies environnementales
L'ecologie ? La punition ?
De vraies mesures de fond
TVA variable suivant le veritable cout carbone
développer les transports en commun et le train
DIVERS RESPONSABILITÉ ELUS
Transition écologique
BONS SENS, PRISE DE CONSCIENCE, RESPONSABILITE, et ACTION EN FAVEUR DE L'ECOLOLGIE
ADRIEN
Solutions rejetées par l’état
Vers un pays 0 déchet
Parking gratuit en périphérie des ville avec transport en commun
Aller chercher des financements dans la fraude fiscale la taxation des capitaux et les nationalisations
Respecter l'accord de la COP21
Promouvoir l'écologie
Le climat qui change ?
importance de l'education à l'environnement
Plan Marshall Européen
ruralité éco-responsable
Vélo, transport en commun
Arrêtons de nous voiler la face, il va falloir changer et oui ce ne sera pas commode
Récupérer le gaspillage alimentaire
Developper les énergies renouvlables
Proposition d un conducteur routier
Ecologie non politique ni extrémiste
Poids lourds et frêt
Promouvoir la pile à combustible
Il n'est pas trop tard pour adapter notre mode de consommation et éduquer les nouvelles générations à "consommer" plus durablement
Arrêter de nous prendre pour des cons
Elevage en stabule
Prenons conscience que le temps presse
réévaluer les analyses ADEME et autres organismes qui ont établi la base de la doctrine actuelle de transition
Éco taxe
Investisement massif de l'état dans la transition écologique
Développer chaleur et froid renouvelables pour le bâtiment et les industries notamment par les réseaux de chaleur et de froid. Exclure l'électricité de ces usages pour diminuer notre addiction collective à l'électricité.
arretez ''d'emmerder'' les français
prime à la casse
ecologie
SOS
Citoyen de l'Entre-deux-Mers
pas de course à la consommation
Rationnalisons l'environnement !
oui mais non
Prise de conscience
L'intérêt collectif et national par delà les lobbys et les industries
non suremballage donne moins pollution car mois d'emballage
ABOLITION DE LA CHASSE
l'écologie
le passage aux voitures électriques
Une véritable écologie
Décroissance
sauver l'humanité
Un vrai projet politique
Pour une filière bois non productiviste
La maison brûle
Ne pas seulement gérer l'immédiat et le gain de quelques uns
la transition écologique est l'affaire de tous
Hydrolienne, hydrogène et méthanisation
taxe les grosse structure qui on pas panneau solaire
Une Europe sans pesticides
Balayer  devant sa porte
Halte à la pollution !
plus de proximité !
C'EST LA PRIORITE
ÉCOLOGIE
Soyons inventifs
Améliorer la pollution de l'air
Idéaux
vers la fin de l'élevage intensif
Démocratie sociale et écologique réelle. Vers un système plus résilient pour limiter l'effondrement à venir!
La trasnition écologique est notre priorité.
Nos enfants auront hontes de nous
les poisons et la vie
Enseignons la citoyenneté écologique
Transition écologique, biodiversité, vos propositions.
RESTRICTION DES COURSES et RALLYES AUTOMOBILES, à moteurs non électriques, des meetings et raids aériens, courses diverses motorisés
LE CLIMAT
Politique d'encouragement à la réduction des déchets
pour nos enfants et petits enfants
Taxe sur le kérosène
TERRES AGRICOLES
TICPE
ce posé les bonnes questions
CLIMAT
Un air respirable pour tous
toujours pas de solution miracle
favoriser la consommation bio
petits ruisseaux deviennent grandes rivières
Pas de écologie punitive, mais des choix assumes
Privilégier toutes les énergies non carbonées
L'avenir d'une planète en jeu Vs accord banquier ?
Modèle économique , modèle sociétale et protection de l'environnement
Le problème de tous
Agir pour tous les être vivants
Augmenter les baisses d’impots Plutôt que taxer pour inciter aux évolutions environnementales
POUR LA SURVIE DE L HUMANITÉ
Urgence climatique
production électricité propre
POLLUEURS PAYEURS
Bilan carbone
11 vaccins obligatoires, art; D3111-7 et L3111-2 (obligation de procéder aux tests préventifs  avant de vacciner !! )
Filière nucléaire
un monde meilleure et equitable
Isolation
Fabriquer durable pour limiter les déchets
Il faut changer
Écologie et climat
rendre la production d'électricité autonome pour tous les citoyens dont la possibilité peut être ouverte
COmpliqué
consommer moins et mieux, responsabiliser les citoyens, arrêter l'influence des lobbies
Lutte contre les pollutions
SOS TERRE
Des actions utiles et édifiantes
Ecologie et Fiscalité
Sauvons la planète et ses habitants
Reorienter les subventions de la PAC vers l'agricuture durable
Et si on arrêtait de nous faire croire que les citoyens sont responsables?
Surpopulation
LES VRAIES QUESTIONS
TRANSITION POUR TOUTES LES GENERATIONS FUTURES
interdiction de la chasee
Tout le monde doit participer pour l'environement et en particulier ce qui pollue le plus
Décharges Sauvages - "National Trusts" - Prévalence des Principes &amp; Valeurs dans Accords Commerciaux - Voiturettes
AIDER L'ACHAT DE VEHICULES HYBRIDES RECHARGEABLES
faire la transition ecologique au niveau europeenne seulement!
TVA modulable
La transition écologique doit avoir son budget propre
la transition énergétique l'affaire de tous!
Créer un score environnemental
De l'air avec le télétravail, de l'eau pour la transition énergétique !
Stop à une écologie bidon
poubelle organique
Éducation écologique
Conscience individuelle
Tolérance zéro
Halte au terrorisme écologique.
STOP au nucléaire
changer nos habitudes avant qu'il ne soit vraiment trop tard pour nos descendants
Alsace : taxation des poids lourds étrangers qui nous polluent et encombrent nos routes pour éviter l'Allemagne ( taxe) et la Suisse
Érosion du littoral
ecologie citoyenne
Monsieur Hulot
UN AVENIR POOUR LES GÉNÉRATION FUTURES
Futur environnemental
Lancement d'un programme ambitieux de limitation des gaz à effet de serre dans les administrations publiques
Se protéger du dumping écologique
Changer les mentalités sur le télétravail en France avec des réduction d’impôts aux entreprises
Une agriculture plus respectueuse des agriculteurs et de l'environnement
taxer plus les gros pollueurs : compagnies aériennes, bateaux de croisière, entreprises...
Diminuer l’utilisation des ressources
Moins de pollutions
Local et Bio.
polo
Transition ecologique
Énergies maritimes
Taxe écologique intelligente
Des thèmes qui mettent à l'abri le système économique mondialisé en l'occultant.
Gros pollueurs
Imposer les emballages recyclables
Responsabilité Etat
Priorité velo piétons
Renforcement des actions publiques pour limiter le gaspillage alimentaire
ré-instaurant un plan d'investissement stratégique à long terme , sur la transition écologique
Une société de consommation et de croissance ne peux pas être une société écologique
Uniformiser la taxation des carburants (kérosène, fioul lourd) sur celle des carburants automobiles et flécher ces ressources pour aider aux changements d'énergie.
changement combustible
changer les comportements
Extermination du vivant
transition raisonnée et juste
taxer les déchets produit par les entreprises
contribuer à la transition énergétique
Une politique environnementale volontariste impliquant tous les citoyens.
Améliorer les transports en commun
Consommer moins, consommer mieux !
zéro déchet (ou presque)
Recréer l'Harmonie entre l'Homme et la Nature
Revoir profondément l'éducation des futurs décideurs et leur inculquer des bases sérieuses sur l'équilibre environnemental
Changements à l'échelle locale et mondiale
L'alimentation et les trajets
Energies renouvelables
Écologie
Environnement
appliquer immédiatement les décisions prises
Diminution l'utilisation d'engrais chimique
Favoriser le recyclage et la récupe!
plus de transport public
2 français sur 3 n'en n'ont rien à faire de l'écologie. Quand respecterons-nous la démocratie?
Investissement et écologie
Internet - Les outils sont toujours neutres. C’est l’utilisation que l’on en fait, qui ne l’est pas.
mettre en place un système d'échange de batterie tel que le système Better place de Renault https://www.youtube.com/watch?v=OHHvjsFm_88&amp;feature=player_embedded
Chacun doit faire sa part et maintenant
Lutte contre le dérèglement climatique (dont le réchauffement anthropique)
Etre un citoyen responsable
Enfin la transition
Du pragmatisme et du réalisme
Ecologie: un déroutant fourre-tout!
50 ans de militantisme et peut être enfin une écoute
Distribuer les aides et allocations sous forme de bon d'achat utilisable que pour des biens et services respectant une charte écologique rigoureuse.
Modifier nos mode de vie et le fonctionnement de notre société
Ramassage des déchets au bord des routes
chasse aux pollueurs
Une transition sans douleur
Et la nouvelle vache à lait est ... le petit contribuable !
Agir chacun  et tous pour l'avenir de nos enfants
transition veut dire qu'il faut anticiper la mutation et non l'imposer
Développer le télétravail
simple-efficace
protéger les milieux naturels
agir? oui demain peut-être ...
aménagement du territoire
Ne pas avoir une pensée trop urbaine, penser à la campagne!
Faire payer les pollueurs
Priorité à la nature au niveau des états et de l'Europe, priorité aux emplois locaux, halte au Lobbying freinant ces changements
sensibiliser et éduquer les enfants à l'environement, à l'école
Plein de petites  actions locales avec un appui fort de la politique nationnale
Pour une modification des comportements
le pragmatisme contre  l'idéologie
Transition écologique
citoyen reponsable mais pas citoyen puni par des taxes au nom de l'écologie
INFORMER ET RESPONSABILISER
Santé et transition écologique
Stop à la pollution lumineuse des magasins la nuit .
Limiter la consommation : consommer c’est polluer !
Consignes des emballages
Environnement
Taxe d'éloignement européenne, haltes ferroviaires de proximité, ferroutage, éolien off-shore, perturbateurs endocriniens, gâchis industriels
Eco citoyen et politique ecologique
Taxation des poids lourds étrangers
transition écologique
Ecologie
Un peu de bon sens
lutter contre la pollution
Plan Marshall sur la rénovation et isolation des habitations
Aides à la transition
Tous ensemble, tous concernés
Transition ecologique
Ecologie Humaine
Autoroutes et leurs glissières centrales - Transport de marchandise réformé
Pollution air/eau/sol
Changer de modéle de société
Transition écologique
panneaux solaires sur bâtiments existants au lieu de déforestation.
Environnement en général
Les charges sociales sur la matière et non plus la main d'oeuvre
Financer la transition écologique
RIC en toute matière
L'Etat doit changer les règles
Gratuité des transports en commun
Faciliter l'accès aux démarches écologiques
l ecologie
Rendre constitutionnel la protection de la planète
Propositions
Taxe les grands groupes ainsi que les super tankers etc...
climat
le réchauffement climatique
Matthieu Abril
Air pollué
sdf et migrants
apprendre la physique aux politiques
SUPPRIMER L'ISF : OK MAIS EN FAVEUR DE L'ECOLOGIE !
Convertir les centrales, utilisant du charbon ou du fioul, en centrales à sels fondus
L'étiquette pour la transparence écologique et économique
les lobbis industriels pharmaceutique etc.......alors la c est la cerise sur le gateau on consomme comme des porcs des saloperies qui nous rendent malade .....ca englobe l ensembles des industries
TVA : Baisse de la TVA sur les produits en circuit court et / ou biologique Augmentation de la TVA sur les produits effectuant le tour de la planète et / ou nocif pour l'environnement
Miser sur l'hydrogène et les gaz verts
Interconnexion des systèmes de covoiturge
Transition écologique
Comme tous les autres
Energies renouvelables. Stop aux hydrocarbures, pesticides et engrais.
Pollution
L'ETAT, c'est d'abord NOUS ! SOYONS RESPONSABLES et RESPONSABILISONS NOS ENFANTS et PETITS-ENFANTS.
0,9% de la polution mondiale est française
Faire des choix clairs et contraignants
Consignes sur les bouteilles et emballages, recyclage des mégots, ..
Halte au cynisme et aux menteurs
Réflexins d'un citoyen lambda
L'intelligence collective comment point de départ pour trouver des solutions
Vivre dans un monde meilleur
Rendre l’acces Au télétravail accessible pour le plus grand nombre. Cela aurait notamment pour effet de désengorger paris et petite couronne
Nos enfants nous accuseront
New deal environnemental
Suppression de tout référence à la transition écologique
Emballage polluant
TVA  écologique pour les produits
Vers des relations harmonieuses entre l'Homme et la nature
ma contribution
Ecologie
Ecologie facile
Moins d'emploi, En 2018 les ressources de la planète étaient épuisées depuis le 1er août 2018... Il est temps de se poser la question de la décroissance démographique et de la reconstitution des ressources.
mieux vivre
Soyons citoyens
Voiture électrique
Taxer les pollueurs et non les citoyens
eclairage public et commercial
solutions écologie
transition écologique...
véhicule électrique
Fléchage de la fiscalité écologique
Stratégie gouvernementale sur la transition écologique
Taxer la bourse, les transports commerciaux par avion et maritime
Financer l isolation individuelle des maisons passoires énergétiques
REDUIRE GAZ A EFFET DE SERRE
L'intelligence collective pour faire de proposition concrete
Les incivilites polluantes.
Pas de taxation si pas de choix disponibles
S'attaquer aux pires sources de pollutions plutôt que culpabiliser et taxer les citoyens
nature
Revoir les règles d'urbanisme
Grand plan d'investissement pour soutenir la transition écologique
Favoriser l'agriculture biologique
Bonnes pratiques écologiques
Transition écologique
Transtion écologique
Où peut-on s'exprimer librement sans répondre à des QCM orientés sur la transition écologique ?
Réflexions d'un citoyen lambda
Un problème global pour notre avenir
l'avenir de la planete
Vivre dans le respect de son environnement pour une vie saine dans un monde sain
Que faire?
REGARDER QUI NOUS SOMMES DANS CE DOMAINE MONDIAL
Respect de l'environnement
Nourrir l'écologie qui nous nourrit
Transition écologique
Changeons de modèle
consommation énergétiques des ménages
Ecologie: Grand Débat
Cantine : que les communes arrêtent de déléguer ce service à des entreprises
Donner un chance à nos enfants
Yes we can.
En finir avec le pétrole, rouler à l'hydrogène?
Financer la publicité des produits et services ecoresponsables par une taxe des autres pubs.
Développement énergie renouvelable/ Ferroutage / aide aux véhicules électriques
Consomation locale
Changer profondément la classe politique , qui se gave d'avantages et oublie le rôle qu'elle doit jouer .
Consommaction
Idées d'amioration pour l'écologie et la vie de tous les jours
protection de l'environnement
Citoyen responsable mais pas coupable !!!
Véhicules propres
Agriculture
Égalité
L'avenir de notre planète, de l'humanité mérite d'être prise en compte avec urgences et responsabilités
bien être
une transition perçue comme incitative et non punitive
GIRONDINS11
Yes, we can!
Arrêtons de culpabiliser la France est bon éleve !
des actions pertinentes et globales
Pour une véritable politique écologique
baisser la population humaine pour préserver les races en voie d'extinction et la faune
Ferroutage
Lutter contre le gaspillage énergétique
Informer
Relance économique écologique sociale et solidaire
Halte aux éoliennes : danger pour la biodiversité : bétonnage des campagnes (1500Tonnes de béton par éolienne qui resteront à jamais) , sols, sous-sols et forêts bouleversés,  collision des oiseaux, construction de milliers de pylones
Environemment = climat, énergie, eau, air, déchets, ressources, pollution, biodiversité...
Les enjeux climatiques sont globaux régler un problème isolé ne suffira pas
ecoconstruction
L’etat Participe
De l'air frais pour mes petits enfants
Ecolo
Stop au 80 km/h et au 30 km/h en ville
Taxation des produits polluants
s occuper de ceux qui polluent VRAIMENT
Suivre les recommandations de chercheurs spécialisés. Notre planète risque de devenir invivable si nous ne changeons rien.
controlons la demographie pour preserver les ressources et toute la bioversite sur la planete
Transports en commun dans les campagnes.
Une responsabilité vis à vis des générations futures
pollution
Chacun peut contribuer à son échelle
developper les energies naturelles
Transition Écologique : responsabiliser le secteur privé, et investir !
Participer
Responsabilisation des industriels et des consommateurs
Ma proposition au GD - transition écologique
Bannir les plastiques jetables (paille, gobelet etc...)
être responsable et respecter la planète Terre
Du bon sens.
Responsabiliser tout le monde, y compris les plus gros pollueurs !
un ministére de l'écologie avec un pouvoir de veto des lois
Ivan
Modification de la prime à la conversion
interdire les aides à l'exportation particulièrement sur l'agroalimentaire (ce qui crée la misère ailleurs)
Epuisement des ressources naturelles
tous les problèmes environnementaux doivent être pris en compte avec la même importance
Le dérèglement climatique
Proposition
OBSOLESCENCE responsabilité partagée entre industriel et consommateur
Indispensable transition écologique
vous avez dit "transition écologique ?" bizarre, bizarre
Mon entreprise s’engage (pour de vrai !) dans la transition écologique !
Recyclage
Interdire la traversée de la France par les camions. Généralisation du ferroutage!
imposer 80% d'autonomie électrique et d'eau pour les grandes surfaces commerciales.
orienter la fiscalité pour privilégier les aliments non transformés, les produits respecteux de l'environnement, et le développement des moyens de transport doux et partagés
Arrêter le dogme anti nucléaire
Transition énergétique : cohérence et récompenser plutôt que sanctionner ou taxer, autant que faire se peut !
Circuits courts et responsabilité énergétique
La transition tout de suite
Plan de taxation écologique avec accompagnement
Tri sélectif
La défense de la nature est une priorité
Plan global pour réduire la consommation de viande
PROMOUVOIR LA CONSOMMATION LOCALE
service écologique ou travaux d'utilité publique écologique
Liberté égalité fraternité... c'est juste sous notre nez
Transition écologique
Tous responsables
rendre illégale l'utilisation de produits toxiques et polluants par les industriels
La taxe sur les carburants étaient finalement une bonne chose mais il faut mettre en place des alternatives pour les citoyens (bus, transports en commun, prime plus généralisés pour l’achat de voiture)
Winter has come !
instauration de ramassage à domicile des produits toxiques (sans voiture la déchetterie est inaccessible)
Espace de cotravail à multiplier
Transition économique / transition écologique
Remplacer les énergies fossiles par les énergies naturelles
Sols
Fin des énergies polluantes et des produits nocifs pour la santé
Embalages biodégradable
transport personnel et en commun
TRANSPORT: Accélérer la transition écologique dans les grandes métropoles, sans se précipiter dans les zones rurales.  LOGEMENT: Inciter financièrement le changement.
production locale et pas de solaire ni d'éolien
S adapter , c est survivre !
Définir les meilleurs leviers
Environnement et Santé
L' équation : ultra-libéralisme + écologie + social  n'a pas de réponse
Marquer sur les produits d'origine animale "l'abus nuit à votre santé"
Sortir du pétrole
LD environnement
equilibre
Rendre les prestations sociales dégressives à partir du premier enfant. Nous sommes assez nombreux sur terre sans en rajouter. Vu le revenus moyens des français, il est inconscient et égoïste de faire autant d’enfant
ras le bol de l'écologie
Respecter les engagements’ déjà pris
Transition écologique
Ecologie
Avenir de nos enfants
Engagement citoyen pour le climat
TRansports routiers et ferroviaires
avenir.de la vie sur terre
Délocalisation
Le CO2 pretexte à la création de taxes / impact de la france dans le monde / pourquoi tuer l'automobile et notre liberté
un avis
Revaloriser les ingénieurs par rapport aux commerciaux, car ce sont eux et les jeunes qui trouveront les réponses.
Agir et vite !
Une nouvelle économie pour le climat
biodiversité
l'Avenir est dans le Bio
Berge
Trie des déchets
Faire payer le transport de marchandise- poids- volume-distance
allons-y maintenant!
ENVIRONNEMENT
cohérence et acceptabilité d'une transition
Prendre exemple de ce qui marche à l'étranger
Se déplacer, se loger, se nourrir au niveau local
Pour une écologie citoyenne
Limiter les dépenses d'énergie inutiles
Se déplacer, se loger, se nourrir au niveau local
Quel avenir pour demain
Climat, pollution, énergie.
Sauvegarder l'environnement.
Stopper la dégradation du foncier
Réchauffement climatique
L’écologie accessible à tous
importance des problèmes dans le domaine de l'environnement
Transport ferroviaire pour poids lourds
Pour une politique de décarbonisation européenne
Leader mondial dans le développement de moteur non polluant
Repenser l'organisation des territoires
Une justice qui punissent tres lourdement les actes contre la biodiversite et l'humain
Décroissance
FINANCEMENT ÉCOLOGIQUE MONDIAL - "LA LUNE" SAUVE LA TERRE
Tansports en commun
ici et là
ecologie
Biodiversité
un comportement plus ecoresponsable à tous les niveaux
Des taxes pour le climat sont aussi efficaces que sacrifier une chevre dans un volcan
Transport
Consommer et vivre responsable
A chacun sa contribution
Economie d'énergie
l'environnement, c'est d'abord l'engagement de chaque citoyen
Financement de la transition écologique
Aider les agriculteurs à modifier leur mode de production vers le sans pesticides
Lutter contre la pollution des navires
L'avenir de notre planète
local
Ecologie au coeur de la structuration de la société
Raison et pragmatisme
Changer les mauvaises habitudes par l'information, l'incitation et la contrainte
Recyclage pour tous et partout
Une écologie sans lobby
Faites sortir les lobbies de nos institutions
AIDES A LA TRANSITION ENERGETIQUE
mesures pour la transition énergétique
Ecologie
voiture éléctrique
pour une écologie mondiale
Produits polluants et dangereux
Recyclage
Etre un bon gestionnaire pour pérenniser bien commun
Respecter notre environnement
un engagement écologique factuel
Non à l'approche catastrophiste retenue avec votre photo. La transition écologique doit être illustrée par un futur avenant et pas par une inondation
Taxe sur les poids lourds en transit aux niveaux des région frontalières afin d'aider à financer la transition écologique
Haro sur les scooters
supprimer les niches fiscales pour les transférer vers la transition écologique
énergies renouvelables
Les solutions sont du cotés des moyens de production
Créer une cassure écologique
L'ENERGIE LA PLUS PROPRE EST CELLE QUE JE NE CONSOMME PAS
Pacte Finance Climat : Une Banque d'Investissement pour la Transition Ecologique associée à une trajectoire carbone pour réduire les consommations énergétiques et déveloper les EnR.
Favoriser les changements de comportement
Un peu de bon sens
mieux encadrer les soldes
ecologie l'intérêt général avant tout
l’Écologie concerne le monde et non la France unilatéralement
Réinventer l'agriculture pour en faire l'acteur numéro un en faveur de l'écologie et d'une bonne alimentation
Agir maintenant, avant qu'il ne soit trop tard
sauvez la planète
Encourager au lieu de taxer
Notre environnement, notre survie
J51
Renchérir le coût du risque pour les pollueurs
Taxer le Kérosène
Petits gestes quotidiens
Sortir du déni et accompagner le peuple vers une autre consommation
Ecologie
Pas qu'un truc de bobo
Un retard considérable et un manque d'engagement sérieux et réfléchit
Le vélo c'est bien, mais n'oublions pas les personnes âgées et les handicapés
Expérimentation Animale - Demande d'un débat national / Interdiction de l'Elevage Intensif et de l'Abattage Rituel
boitier E85 /chauffe eau solaire
ECOLOGIE
Conserver la limitation de vitesse à 80 km/h
transport
Transformer les taxes en épargne dédiée à la transition écologique
Passons aux toilettes sèches !
renovation énergétique CITE
changer de modèle pour une transition écologique à la hauteur des enjeux
Un vrai débat SVP !
une goutte d'eau
L'écologie fait partie du comportement du citoyen en 2019
pririorité  absolue
Principe de réalité
"Plan Marshall de la transition écologique"
ferroutage
Et si on sauvait le monde ?
Chèque Mobilité (sur le principe du chèque restaurant) avec participation des entreprises
Sauvegarder l adn des espèces qui vont disparaître
credit à taux zéro longue durée (10/15/20 ans) pour transition écologique (travaux, véhicules...)
Assainissement non collectif à privilégier notamment en les finançant comme cela est fait pour les assainissements collectifs
pour nos enfants
Urgent
ECOLOGIE  et DEMOGRAPHIE
la création monétaire
ne pas donner de permis de construire sans jardins et sur des terrains trop petits
La France n'est pas dans le monde le pays qui pollue le plus
La France en exemple pour le monde sur l'environnement???????? Est-ce une blague????
Construire une maison neuve : donner les moyens aux acquéreurs d’agir en faveur de la protection des ressources
VIVRE  BIEN...
les polluants en général
Définir de nouveaux usages sur fond de bon sens
changement climatique
Solidarité pour la planète
Garantie transport collectif
TAXES
Création d'une plateforme d'échange d'emplois permettant aux salariés de travailler au plus près de leur domicile. Favoriser l'accessibilité des produits bio et locaux en supprimant ou en baissant la TVA sur ceux qui sont respectueux de l'environnement.
Mobilité, transports, chasse
Transformer les taxes en épargne dédiée
le fond de l'air effraie
survie
écologie
que faut-il choisir ?
stop à la destruction de la terre
Ecologie quand tu nous tiens
Taxer le plastique à usage unique dans les emballages quotidiens
Maitrise démographique
Bon sens
Une fiscalité écologique qui récompense plutôt que punir
Faire de la lutte contre le réchauffement climatique une absolue priorité
réglementation climatique
Entre incitation et pression financière, l'éducation.
Transition écologique
mon idee
Supprimez le 80 jmh
L'urgence absolue
urgence reflechir plus avec la tête qu avec le porte monnaie
Environnement
Transition écologique : financement par l’État - Vivre écologiquement - Vivre au niveau local
Ne plus retarder la transition énergétique
TRANSITION ECOLOGIQUE
Foutage de gueule
Protéger la planète mais aussi la population
échanges économiques
Taxer les plus gros pollueur en priorité.
La transition en marche
Développer les infrastructures et les moyens de transport moins énergivores et inciter à la transition énergétique
urgence et efficacité
Trans_écolo
Ecologie
la transition écologique
Mieux réguler le poids des véhicules
arret du surembalage
Crédits d'impôts pour l'autoconsomation d'énergie
mettre la pression voire boycotter les gros pollueurs ex: cargos
Parc eolien
fiscalité écologique
Aucun progrès constaté sur le sujet de l'écologie
DEVELOPPER L'UTILISATION DU VELO
Inventer n nouveau modèle économique
la terre est un bien commun
isolation des habitations et promouvoir les maisons en bois
Stopper la malbouffe imposée par l'industrie agro alimentaire
un retour aux services de proximité, pas le déploiement de la voiture électrique
Moins de culture agricole dédiée aux animaux
Plan européen de financement ecologique
eau précieuse
NON à l'Ecologie punitive
replacer la transitition écologique au coeur des préocupations
ENVIRONNEMENT DANS LE SUD
Prise de conscience
Soyons courageux et inventifs !
Sortir les dépenses liées à la transition écologique du dogme du déficit budgétaire inférieure à 3% du PIB
Volonté et courage
Prime a la convertion .
La planification écologique, vite
aux entreprises de payer pour leur pollution
Il y a toujours de l' ESPOIR
Privilégier l'environnement
Demain c'est trop tard.
Urgence absolue
Frugalité
Transition Energétique
STOP aux immeubles dans les villages !!
Privilégier juste quelques solutions les plus importantes
Transition écologique simple
Il est grand temps de changer de modèle de vie
S'attacher aux racines des problèmes
Transition écologique
L'union fait le force !
Faire un geste .....
Ne plus utiliser les énergies fossiles
Arrêt de l'EPR
La défense de l'environnement ne doit pas passer par plus de taxes.
Mettre en oeuvre la transition écologique
favorable à la transition écologique
Obliger les communes à un équilibre entre nombre de logements et places de travail
La pollution
Soyons tous responsables et agissons en tant que tel
Plus de transport publique, taxer les importations ayant moins de contraintes, taxer les entreprises
Stopper la malbouffe organisée par l'industrie agro-alimentaire
Urgent
trop de taxes
stop a l'intox
La planification écologique, vite
Avantages fiscaux sur le covoiturage
Changer nos modes de vie
Lutter pour réduire la pollution chimique, les maladies liée à celle-ci , préserver notre environnement et la biodiversité dont nous sommes responsables.
Favoriser voire rendre obligatoire la mise en place de Chauffes eaux solaires pour les logements neufs ( avec une aide des collectivités) et pour tous les immeubles de l'état (Lycées,casernes, hôpitaux etc)
Dépolluer l'air
organiser la décroissance de la consommation
Vélo electrique
Education à l'environnement dès le plus jeune âge
Sauvons la planète
Agir pour limiter la croissance de la population
La transition écologique
macron et les avions
fin des pesticides
Pour une politique : dynamique et positive plutôt que répressive et négative.
Dérèglement climatique
Mettre en oeuvre la transition écologique dans un modèle économique humain
le ridicule combat
Pollution sonore
Sauver la planète
HYDROGENE SOLUTION DE DEMAIN
Stop à la souffrance animale dans les élevages intensifs et abattoirs/agriculture aux pesticides
fin des réseaux d'influence, l'état doit reprendre le leadership
Reprendre le contrôle des prix pour baisser les marges bénéficiaires
L'environnement, l'affaire de chacun
Taxe écologique spécifique pour favoriser la transition
Financement de la transition energetique
Rendre tous les transports en commun gratuits
recherches pour arrêter le sacage planétaire agravé par le néo-libéralisme économique.
Agriculture et élévage bio
Stop au dépôts sauvages de déchets
Aller vite en prenant son temps...
Projet européen: Ariane airbus qui sont des fleurons, pourquoi pas d'autres projets economiques et/ou ecologique?
respire !!
Sortir du nucléaire
Taxer les produits avec emballage
pollueurs payeurs
La transition écologique: changement de paradigmes
ecologie et reduction depenses de l'etat
il faut tous s'y mettre
Taxé écologique sur le lobbying
Supprimer le nucléaire!
UNE CENTRALE SOLAIRE EST PLUS RAPIDE A CONSTRUIRE ET PLUS FACILE A RECYCLER
Pistes cyclables
Modes déplacements plus propre
Passer à l'action face au changement climatique
Mettre fin à l'obsolescence programmée
c'est déjà trop tard
Encourager plutôt que sanctionner
écologie- notre avenir
Mettre en oeuvre des solutions simples et pratiques.
Cesser de culpabiliser le citoyen et responsabiliser les fabricants et les grandes surfaces.
transition ecologique
Changer de braquet
Respect des règles
Effet papillon inversé...du plus grand au plus petit
Gachis et pollution des entreprises la RSE est elle respecter?
Emballages
Sauver la planète
éconologie
Des efforts à partager avec le secteur industriel
Il faut financer le sauvetage de notre avenir
En finir avec la société de surconsommation
taxe sur tout les consommateurs (industrie et transport inclu)
Rendre la transition écologique transverse à tous les ministères
Attention à l'écolodictature !
Une nouvelle dette publique originale pour financer la transition écolique
Pénaliser l'agriculture polluante et favoriser l'agriculture biologique
Semences STERILES et Agriculture responsable ?
Interdire le chauffage au bois en zone urbaine dense
Pascal T
Plan de rénovation énergétique
l'environnement
Protéger notre futur
Nettoyer la Planète / Clean Up !
Rendre la transition ecologique atttactive et non punitive.
prix de l'eau
Chacun peut agir à son niveau
Interdire le chauffage au bois en zone urbaine dense
des mesures de bon sens
La logique.
Taxe carbone et Alimentation
TOUS CONCERNES
Propositions
Investissements pour la transition énergétique exclus des 3% de déficit  (critères de maastricht).
Encadrement
2 journées citoyennes par an pour remplir une mission écologique
L'écologie à la française où comment sauver EDF, ELF et surtout l'Etat !
Il suffit de peu pour sauver notre planète
L'éthique au service de l'écologie.
Base écologique
BIO - PROBLEME DE STOCKAGE ET RECYCLAGE DU NUCLEAIRE - PANNEAUX SOLAIRES MOINS CHERS -
Comment sortir des produits polluants
Radars : hypocrisie et inefficacité.
Transition écologique
Écologie sans nous ruiner
inciter par une réduction d'impôts de 50 0/0  toutes rénovations écologiques et prêt a taux 0
Vivre autrement
du bio à échelle humaine, et moins de croisières
revoir le transport routier
Agir contre les vrais problemes, pas sur les marges qui permettent surtout de soutirer de l'argent aux citoyens
Arreter la chasse vaux vieilles voitures
Consommons DURABLE
ECOLOGIE = TAXES POUR TOUS, NICHES FISCALES POUR CERTAINS ....BENEFICES POUR LES LOBBIES INDUSTRIELS.......
Préserver notre environnement
Sobriété, simplicité : une autre vie, meilleure.
Ecologie sans surconsommation
DOUCE FRANCE
La croissance économique infinie dans un monde fini est un mythe néfaste à l'homme
Transmettre aux générations futures une planète habitable
transition ecologique
surtaxer les grands pollueurs notamment les multinationales  -
Commencer la décroissance
CREDIT D IMPOT OU SUBVENTION SANS INTERMEDIAIRES :(Societés spécialisé, artisans et autre qui se pourrait se servir au passage)
Ensemble Osons
un vrai programme national pour les énergies vertes
Ecologie
PROPOSITIONS ECOLOGIQUES
Lutte sur tous les fronts contre le réchauffement climatique, pire menace pour l'humanité.
Transition écologique = économies d'énergies
Après l'exode rural, l'EXODE CITADIN .
Interdire la chasse a courre
L'ecoloau quotidien
Le bon sens avant la transition écologique
réveiller la conscience politique
Agir plutôt que de raler
Les petits pas du changement
Chacun pour amener sa pierre à l'édifice
campagne, ville, mer
prorité nationale
Devenir le pays europen moteur dans la transition écologique
imposition obsolescence programmée
écologie économie
Favoriser le nucléaire
TRANSITION ECOLOGIQUE
Stop aux 80 Km/h sur nos routes
L'écologie
Le suremballage des produits
Tous les Français doivent se sentir concernés au lieu de dire : "C'est la faute de la Chine et des US,pas la mienne  " !!!
favoriser les citoyens ecoresponsable
Transport en commun gratuit et indemnités kilométriques vélo pour tous
Virage ecologique
proposition anti pollution
Make our planet great again
révolution écologique
Transformer l'ISF et l'impot sur le revenu et les société vers un bonus/malus envirronnemental et social
Stop au gaspillage
Pour vivre , respirer, manger sainement et librement.
Actions de tous impératives mais manque obligations pour les sociétés et réel engagement de l'état
Pour une politique claire et volontariste sur les énergies renouvables
Favoriser le développement des véhicules écologiques dans les entreprises et services publics
Financement transition écologique
Un vrai accompagnement de l'état pour une transition écologique performante
Oser
ACTIONNAIRES - BOURSE
Reprendre l'écotaxe pour les gros porteurs exclusivement
Reprendre l'éco-taxe pour les camions gros porteurs exclusivement
riche pauvre on respire le meme air
taxe carbonne =&gt; fond d'investissement
Droit universel de l'homme, de la Nature et du vivant - Changer et refonder un nouveau système
Ecologie et/ou économie ?
Mesures en faveur de la transition écologique
Eduquer le peuple
Le parisien
Oui à l'agriculture bio - non à Monsanto et l'agrochimie
une véritable économie écologique
favoriser les transports en commun tout en respectant l'écologie
Et si on taxait le kérosène? et le mazout des énormes bateaux qui polluent +++
Pas d'autre voie
L'ecologie au quotidien
Les énergies renouvelables chez les particuliers
Protéger les animaux
New Deal
Que chacun regarde devant sa porte pour faire le petit effort
Responsable et actif
moins mal
Favoriser la pratique du vélo comme moyen de locomotion
Aide à la mise en place de nouveaux comportements responsables
Donner l'exemple
stop au plastique
Nettoyer tous les plastiques
Transports
Préserver l'environnement humain et naturel
Agriculture  locale
ecologie
La cohésion et la cohérence plus fortes que la colère et la casse
Les moyens de transport et la production d’energie
Urgence environnementale
Transition écologique,  agriculture, transports...
il faut se dépêcher!
Maîtriser la croissance démographique
Valorisation de l’ecologie
L'écologie est un luxe que tout le monde ne peut pas se permettre!
Choix
financement des investissement environnement
Développement de nouvelles technologies qui soient accessibles à tous
De vrai moyen pour notre environnement
Ne pas oublier l'environnement
environnement
Plan Marshall écologique
Coûts de dégradation de l'environnement à intégrer dans les coûts.
Etre écolo coûte moins cher que être non écolo.
Grand débat international
Incitation Par l'Information
Contribution d'un citoyen lambda
commisariat au plan climat
obe bio
Généraliser le vote électronique afin de supprimer ce gaspillage de papier
Pour une réelle transition écologique ambitieuse et courageuse
de la volonte
Arreter de réfléchir à court therme
jsr
TRANSPORTS
Écologie un enjeux stratégique
Quel héritage pour les générations futures?
Respecter la nature, c'est respecter la vie.
JPG
financement de l'investissement écologique
Arrêtons l'imposture écologique
Auto, biodiversité en autres
Moi et la nature
Véritable écologie par un prétexte à taxes
Pour vivre mieux et plus longtemps
Diminution de la consommation de carburant  à base de pétrole
Jbd
Une simple proposition
climato prudent
Recentrage des efforts au quotidien
Ecologie
TOUS CONCERNES
CAMIONS INTERNATIONAUX QUI TRAVERSENT NOTRE PAYS
Une véritable écologie économique
1000 mds € par an pour financer la transition écologique - c'est possible
moindre taxation sur les produits bio et locaux
Produire et consommer plus juste
autonomie
Mes propositions sans répondre aux questions toutes faites
Dévelloper massivement les transports électriques
traitement final des dechets
stop emballages plastiques
URGENCE PLANÈTE EN DANGER
Un grand plan ecologique
Pour une évolution vers une écologie non simpliste
Aider par le bonus au lieu du malus
Soyons audacieux pour l'environnement
Politique de grands travaux pour la transition écologique.
Face à l'impensable, osons l'impensable !
RAMASSAGE DES ORDURES A DOMICILE
aucune justice sociale sans justice écologique
Limiter les rejets industriels
Halte aux politicien soit disant vert
Retrouver le bon sens
Tout de suite pour demain
tourismes de masses:pollution mondiale
AVENIR POUR NOS ENFANTS
nécessité d'une volonté authentique commune
Transition écologique
Agir en urgence pour orienter les comportements
Transition écologique
Transports : des mesures justes et progressives pour tous les Français, surtout ceux qui sont dans les territoires...
Ecologie
pour une transition écologique maîtrisée
Encouragement bonne soirée pratiques- politique incitative
QUEL AVENIR POUR NOS ENFANTS
Quelques propositions pour inverser la tendance des dérèglements climatiques prédite par les scientifiques.
MD_
rendre les citoyens responsables
Penser a notre planete
Promouvoir le respect de la nature sauvage:
Ecologie
Control sur la distance lieu de travail et lieu d'habitation
Ne pas tout axer sur le changement climatique : La pollution me parait largement prioritaire
Des transports en commun plus efficaces et nombreux, moins de pollution lumineuse
Nico pour un pays qui avance
Gaspillage: l'effort de tous
transition énergétique
Face à l’urgence climatique, engager la planification écologique
GM
Obligation aux entreprises de traiter leurs déchets ou recycler (ou faire traiter / recycler)
Solaire
ACCORD DE PARIS
Des haies autours des parcelles des agriculteurs et favoriser le télétravail+++
vegetations
Tous les sujets liés à la protection de l'environnement doivent être traités d'urgence sans distinction
Respect des animaux et des végétaux
Pour une véritable transition écologique
la transition écologique ne doit pas être imposée mais comprise
Taxation du fioul avions pour vols nationaux
Garder le nucléaire au niveau actuel
PROTECTION DES ANIMAUX ET DES ESPECES
pour les générations suivantes
Faire adhérer à la nécessité de la transition écologique
Dimanche 27 janvier 2019 : voici mon avis .
MARIE
abc
TRANSPORT FRET
imposer au chef d'entreprise meme petite d'organiser ou modifier l'emploi du temps de leur salarie pour prendre les moyens de transports nécessaire ,ferroviaires, pr le covoiturage influences ses employes pr le covoiturage si cela est possible.
Il est urgent d'agir !
Pourquoi pas  de production Hydroélectrique sur les barrages de régulation de niveau entre Sens et Auxerre ?
Pour une stratégie de préservation de notre environnement
meilleure intégration de la nature au sein des villes
Pour la fin d'une écologie punitive
changer ensemble
reglementer  la circulation poids lourds
REPONSES AUX QUESTIONS
Sortir de notre dépendance au pétrole
Soyons des citoyens et non des consommateurs.
Des logements du XXIème siècle!
Taxation des produits de consommation selon la distance entre le lieu de production et le lieu de consommation pour diminuer l'immense coût écologique du transport maritime et routier, favoriser la consommation et les emplois à une échelle locale
Plus de transports en commun pour le salut de la planète
Eau potable dans les WC
Un peu plus de vert !
la voiture électrique n'est pas au point pour repondre  aux besoins travail et famille éloignée ; j'ai essayé hypocrisie
Pensons à nos enfants
Une agriculture respectueuse de l'environnement.
Favoriser les panneaux solaires sur bâtiments publics
Les détritus jetés par les occupants des véhicules
Pour un environnement maîtrisé
voiture électrique n'est pas au point pr travail et famille éloignée ;hypocrisie...
PESTICIDES
Écologie juste
Encourager l'avancée des alternatives écologiques
Glyphosate
Le collabo
Léguer à nos enfants une planète en état correct
Merci Hulot. Halte aux lobbies. Fin des choix injustifiés.
Moins de voitures en ville
Non à l'écologie punitive
Les aides à la transition ne doivent doivent pas dépendre  des revenus
L'environnement, un changement globale
Revoir la position de la DDT vis à vis de la loi sur la continuité des cours d'eau
ne soyons plus fous !
Améliorations
Moteurs plus propres : pour des études comparatives
Les produitts phitosanitaires
Comportements et climat
Limiter les déchets à la source
arrêt des herbicides et pesticides
les voitures francaises hybrides
Un peu plus d'honnêteté et de franchise.
Une croissance sans fin dans un monde fini est impossible. il faut préparer une décroissance économique, c'est i-né-vi-table
Imposer une soutenabilité forte
La transition écologique est l’affaire de tous
Principes généraux d'orientation.
Agir
La transition écologique
Taxe kérosène et fuel!
Le projet politique de Transition Ecologique
Transition écologique
Qu'est-ce qu'on attend?????
milieu rural
Faire de l'écologie une priorité, en privilégiant l'incitation plutôt que la contrainte
FAIRE AU LIEU DE PARLER UNIQUEMENT
Stop nucléaire civil et militaire
REPENSER NOTRE MODELE ECONOMIQE : L'ECONOMIE AU SERVICE DU CITOYEN
Chogrou-vert
Avis libre
C'est aussi à chacun de faire sa transition écologique.
L'Etat n'agit pas
taxe carbonne
Prendre en compte la condition animale
comment vivre dans le monde rural?
lutte  contre le glyphosate et autres pesticides
Un avenir éco responsble
Retrouver un équilibre et apprendre à aimer La Terre
Station de collecte des plastiques (et autres) près des supermarchés
Engager la France dans un grand pari écologique
"Ecologifions" notre économie, développons le nucléaire.
CONSTITUTIONNALISER LA REGLE VERTE
environnement et productions agticoles
Multiplier les petites actions
gil
Interdire tous les plastiques d'origine pétrolière , les remplacer par des bio-plastiques (voir entreprise METEX)
Agir pour le long terme
Transition écologique : le matracage médiatique
Pollueur Payeur
L'éolien n'est pas une solution mais une escroquerie
Un objectif national pour la transition écologique
protéger la planéte
Mieux éduquer, réguler, contrôler pour changer nos habitudes alimentaires pour privilégier le Bio.
jp
Débat sans importance
Interdire le suremballage et l'emballage à l'unité des produits dans un même paquet (confiserie, gâteaux, etc....)
C'est vraiment le moment d'y aller !!
Respect de la planète
Sauvegardons la biodiversité
Un peu de bon sens
Détaxer le bio
2 contributions : - développer impérativement l'énergie renouvelable : utiliser l'énergie hudraulique des mers, recycler le CO2 etc... - détaxer ce est écologique (énergie, nourriture, fabrication locale ...) attention pas de taxe en plus ça rend l'écolog
ECOLOGIE
aides gouvernementales aux économies d'énergie
Moins de petrole, plus de location
Ne plus subventionner l'agriculture et l'élevage intensif
Pesticides conservateurs colorants et décolorants
Le Climat et un problème Mondial
Obliger les fabricants à fabriquer des produits réparables et à fournir les pièces détachées
changer notre comportement
Prendre conscience de la nécessité d'un changement radical et global de notre mode de vie
Développer la filière hydrogène
Des idées ....
pour une transition écologique acceptable
La valeur de l'exemple
Interdire l'exportation d'animaux vivants
Recycler et limiter les achats pour preserver sols eaux et air
Remplacer la TVA par une taxe kilométrique progressive.
Suppression de l éclairage de nuit
Une nouvelle politique écologique
Acheter pour voter
Produire en France les composants énergétiques destiner à lutter cotre le réchauffement climatique
transition écologique
Transition écologique ET sociale
l'environnement
Un citoyenne
recyclage des batteries de voiture électrique
Cote 21
Aider financierement les particuliers.
Chauffage et transport
Transports routiers et motorisation des véhicules - Pollution de la nature
La transition écologique, une opportunité à saisir par tous avant la catastrophe
Ne pas faire n'importe quoi
taxer le kérozène et les avions
Stop pesticides / Stop voitures
⛈????
Réfléchir au "tout électrique"
L’Ecologie
Déchets ménagers et économies publiques .
Pragmatique
Vers une énergie décarbonée
Au plus proche du terrain
mieux vivre
Supprimer le papier de façons globales
Décréter un moratoire immédiat sur la construction d'éoliennes terrestres
aide pour les isolations des habitations
vision réel de la question environement
La planète propre
participation des employeurs aux frais de transports des salariés
Livraison à domicile (Amazon/C-discount) : une abbération écologique !!
Recyclage de des déchets pour creer des carburants
Il nous faudrait peut-être plus d’idées que de sous ?!
L'écologie et l'éducation
Éduquer au respect de l'environnement dès la maternelle
Tous responsable au quotidien
Co-construire les solutions qui nous conviennent
Pour un monde meilleur
pour un meilleur  environnement
contribution d'un citoyen de la classe moyenne aisée
Rénovation énergitique : incitations fiscales pour un bailleur aussi
SIMPLIFIER L'ECOLOGIE
Energies alternatives: hydrogène et bio-gaz
Une autre idée en passant
Sonnette d'alarme de la vallé de l'arve
Vers un monde avec 4 fois moins de voiture
Il est grand temps d'agir, l'Etat comme ses citoyens
LA TRANSITION EST INDISPENSABLE
interdiction du glyphosate
Recyclage obligatoire
relocaliser
Mettre la question Environnementale à l'abris des Lobbyistes.
Ecologie
arreter et interdire la dette intergenerationnelle irremboursable!!!
POUR UNE ECOLOGIE POPULAIRE ET UNE ALIMENTATION BIO ACCESSIBLE A TOUS
Que l'option la meilleure pour la planète soit toujours la plus avantageuse pour tous les acteurs économiques et politiques
Tous responsables
Baisser les prix en diminuant le packaging, et utiliser les cours d'eau
Du bon sens et du collectifs
Ecologie et société
Glyphosate
plus d environnement dans la politique publique
Pour que les pays pollueurs regagnent la table de négociation et rentrent de nouveau dans, l'accord de Paris
Arrêtons l’égoïsme, laissons quelque chose à nos enfants...
Avancer, progresser
Responsables et Solidaires
taxer et redistribuer
niches fiscales et écologie
Oeuvrer pour le rapprochement travail - domicile
POLLUEUR PAYEUR
reévaluer les taxes ainsi que leurs attributions
taxer les pollueurs
Les transports collectifs
inciter à réparer plus qu'à acheter
reduire les congés payés de 2 semaines et de 4 semaines les vacances scolaires
Transformer progressivement notre société
L'écologie ne doit pas être un prétexte à la taxation
contrib-mh
danger
PRIORITE ABSOLUE A L'ECOLOGIE
Mon humble avis
Idées éventuelles?
Eolien
TAXE SUR LA TRAVERSEE DE LA FRANCE PAR LES CAMIONS IMMATRICULES HORS DE FRANCE
Pour une meilleure maîtrise de l'évolution de notre environnement.
encourager le zero dechet
Système de tri des déchets uniformisé sur le territoire national et développement massif du biogaz.
Tous ensemble diminuons la pollution!
Point de vue d’un rural
sans totem ni tabou
optimiser les transports
PB ENERGIE
Réduire la pollution provoquées par les véhicules
Vivre dans un monde moins pollué !
disparition de certaines espèces
Fin des emballages en plastique.
ENVIRONNEMENT - ENERGIES NOUVELLES
ARRETONS DE MANGER
ECO
Financement des refuges animaliers et sauvegarde des espèces sauvages .
"LIBERTE-EGALITE-FRATERNITE" dans la mise en place de la transition écologique... comme pour le reste !
Ecologie raisonnée
changer nos habitudes
Les petits gestes ne suffisent plus
Priorité que tout le monde connait mais au final peu d'action
Tout tout de suite
Agir maintenant
Assumer la transition énergétique et revenir à une agriculture plus intelligente et rentable
Ecologie = Récompense
Comment financer la transition écologique
Baisse des quotas de CO2 pour inciter encore plus les entreprises  à baisser leurs émissions.
Changer le système : agriculture, éducation, alimentation, aide aux pays en difficulté climatique, stopper le libre échange international, relocaliser la vie en France...
pollution de l'air
Taxer les externalités negatives, favoriser l'innovation et le retour à la consommation locale
PRISE DE CONSCIENCE DE L URGENCE
Energie solaire
Incitation et proximité
Rendre la politique de protection de l’environnement attractive pour le portefeuille
recherche et développement
TRANSITION ECOLOGIQUE
Stop au gaspillage de toute sorte!
Exemplarité des dirigeants : déplacement en train / vélo
ECOLOGIE
Pour protéger l'environnement il faut changer le modèle économique actuel (maximisation des bénéfices pour investisseurs) vers un modèle d'entreprise sociale et solidaire
Éclairage nocturne villes/zones commerciales-industrielles
La voiture à hydrogène
Développer la voiture écologique
bonus écologique
Biodiversité
Taxation des gros pollueurs ( et retour au 90 km/h)
Des choix quotidiens individuels, un impact fort pour tous.
Produits alimentaires :  les Français n'ont plus confiance !
Pollution et pesticides : problèmes majeurs de santé publique
Pour une terre dédiée à l'Homme
Imposer des limites au delà desquelles les entreprises seront taxées
Rationnaliser les déchets
simple .
Stop à l'écologie punitive
Travailler plus sérieusement et à plus long terme :  La préservation de la planète est un Droit de l'Homme au moins aussi important que les autres.
Le nucléaire: l'outil francais de la transition écologique économique
écologie ou développement
?? !!
l'écologie
Interdire enfin le glyphosate
citoyenneté et respect de l'espace commun
Taxe et pollution
Encourager la production locale, diminuer la pollution industrielle, taxer l'importation
Pour une consommation plus raisonnable
FAIRE DE LA LUTTE CONTRE LE RECHAUFFEMENT UNE PRIORITE
Transition ecologique par tous
Petites entreprises multinationales citoyens tous nous devons prendre encharge notre planète
Favoriser la pratique du vélo pour les déplacements de tous les jours (pistes cyclables...)
Efforts pour le climat
L'union fait la force:  l'État doit agir, mais chaque citoyen doit apporter sa pierre
Rendre prioritaire la lutte contre le réchauffement climatique
Transition écologique
Centrales a charbon
Pollutions liées aux moyens de transport
NATALITE RAISONNEE, PREMIERE MARCHE VERS UNE ECOLOGIE RESPONSABLE
Avoir une vrai politique de transpot public
consommation raisonable - génération d'économie
Des solutions
Accompagner la transition
Et si on rêvait un peu.
Rénovation de l'habitat
Développement d'une conscience écologique individuelle par un bilan carbone personnel gratuit
Le plastique : plan d'actions d'urgence !
L'hydrogène est la solution
Mesures ecologique
ecologie
Une transition écologique synonyme d'économies plutôt que de taxes
Modèle économique actuel = fin de l'espère humaine (il y a assez de peuves pour ne pas le nier)
pollution électromagnétique
Protéger et respecter la nature sauvage:
Transformer une partie de l'ISF ayant été supprimé en impôt pour l'écologie qui servira à investir dans les énergie verte
Fabriqué en France
Prime de neutralité carbone
Création emplois pour l'écologie en France
Ecologisme par obligation
pollution inévitable et pollution superflue
Pour un meilleur avenir
Conjuguer transition écologique et dépression fiscale
ECOLOGIE
ORGANISER LE COVOITURAGE
Faire de la France un leader en matière (organique) de transition écologique !
PROTEGER NOTRE ENVIRONNEMENT MAINTENANT
5.5 % PIB à la recherche scientifique - savoir stocker l'énergie électromagnétique
diesel taxation
L'ECOLOGIE CONCERNE TOUS LES PAYS
Pollutions et Réchauffement
citoyenne
Ne pas pénaliser les citoyens sans proposer une solution
Intensification de la politique poursuivie
Priorité à la lutte contre le réchauffement climatique
Transition écologique.
Une transition écologique axée sur des solutions concrètes et non sur la fiscalité, les taxes
ENERGIE RENOUVELABLE ET POLLUEUR
Agir au niveau international est indispensable
transition écologique positive
Pour une vraie transition écologique ET sociale
emprunt d état pourla transition écologique
écologie
Transition en douceur pas de taxes mais de l'education
Coordonner l'action aux niveaux européen et mondial
Favoriser les déplacements doux notamment dans les communes périurbaines
sb2019
Toutes les eaux usées  doivent être systématiquement dépolluées avant d'être rejetées dans les cours d'eau ou les océans.
Un air plus sain
Résister aux lobbies des entreprises chimiques, s'affranchir de leurs rapports falsifiés
Faire avancer les actions en faveur de l'écologie en même temps que  le développement de l’économie
Responsabilité de chacun
recyclage intensif/sensibilisation/label carbone sur les produits/taxe huile de palme/moins de viande rouge
Pour un vrai plan vélo
Produisons en France au lieu d'importer de Chine
Transition écologique
67 millions d'écolos !
EH NERFS GISONS NOUS ?
LEGIFERER POUR LA TRANSITION ENERGETIQUE
Réchauffement climatique d'origine humaine ? Centrales nucléaires françaises dangereuses ? OU EST L'ERREUR ?
Perspectives
ecologie
Les solutions existent
les catasprophes naturelles récurentes
politique écologique
Quelques propositions pour l’environnement
PARLER C'EST NECESSAIRE MAIS AGIR EST URGENT
Interdiction du glyphosate - Accompagnement des agriculteurs
La terre et nous
Soutenir les transports en commun en dehors des centres urbains et des liaisons entre métropoles ; soutenir les commerces de proximité
La terre n'en est pas à son prmeier réchauffement climatique
La vérité en face
Agriculture durable
L'avenir
recourir  à la réappropriation du temps long : planifier
Contrôle des lobbies
pour les générations futures
Respect des animaux
agricultrice en colère
Responsabiliser chacun
Trop de voitures
Manger bio et beaucoup moins de viande
transport
Taxer les importations de produits en plastique
La transition écologique
relance du fret ferroviaire
Agir rapidement
Transition écologique
vivre mieux
Il faut choisir
ISOLATION DES HABITATIONS,   MAINTIEN de la limitation de vitesse à 80km/h Plus de pistes cyclables
Prévoir
le respect de l'environnement: une discipline collective mais aussi individuelle
sensibilisation de la population par des émissions télé aux grandes heures d'écoute
Expliquer
Privilégiez les produits locaux
Glyphosate
Chacun doit faire ce qu'il peut à son niveau
Non assistance à terre en danger
Extension du crédit d'impôt
Aller politiquement vers une transition des mentalités humaines concernant la préservation et le respect de la nature, des animaux, de leurs souffrances, du vivant qui va de paire avec la transition écologique qui ne doit pas être q'une question d'argent.
reduction des déchets et changement de comportement
filou
Interdiction de plastique, pesticides
aider a la tansition ecologique
la clé du changement détenue par les industriels
Autrefois le rat de ville invita le rat des champs, ....
rénovation énergétique
Urgence climatique
mieux respirer
L’écologie intelligente
pollueurs payeurs
Refuser de céder aux lobbys
Prendre soin de mes futurs enfants
ferroutage taxation des gros pollueurs  refabriquer chez nous
développer franchement l'éolien, marin et sous marin et aussi terrestre, ainsi que les solutions de stockage d'énergie
transition écologique  appliquons la méthode ABC ou la loi des 20/80
Arrêter la stigmatisation
Tout changer
Ecolo
Ce n'est pas mon comportement qui pollue, c' est l'essence qu' on taxe au prix fort, ce sont les pesticides des grosses entreprise agroalimentaires et la manipulation mediatique qui pollue nos cerveaux
TRANSITION ECOLOGIQUE
Electricité et eau : mesures fiscales, mesures sociales...
Améliorations possibles pour le climat
cohérence
je ne dépose pas de proposition je réponds a un questionnaire ce qui ne corresponds pas du tout à un débat
stop au racket des automobilistes
Priorité au local et à l'invention d'un système reposant sur l'être et non l'avoir
EcoTaxe Poids Lourd au niveau régional pour financer les transports en commun en zone rurale
Favoriser covoiturage
de meilleures orientations visant à privilégier les solutions adaptées (voir dernier point)
TOUT DE SUITE
Encourager fiscalement le citoyen plutôt que de le pénaliser fiscalement
Décroissance économique: croissance écologique, démocratique, éducative
Respectez vos engagements
tuile photovoltaique
Pollueur Payeur
prendre les bonnes décisions pour l' écologie sans taxer a tour de bras les concitoyens
le particulier et le non choix d une consommation nocive
paysannerie
accroitre et améliorer les modes alternatfs de transports dans les grandes villes
Le CO2 n'est pas coupable
Pile a combustible
Consommer moins, propre et local
qualité de vie
besoin de changement de système de consommation
Chez nous et ailleurs
Au secours mes petits enfants sont condamnés
La transition écologique ne doit être un prétexte pour augmenter les impôts et créer de nouvelles taxes
une révolution écologiste mondiale pour sauver la planète
Changer vie au travail pour impacter le changement climatique
Arreter de s'en prendre aux particuliers
Responsabilités individuelle et collective
Defiscaliser les réparations d’objets électroménagers ou high tech
Ferroutage obligatoire pour les poids lourds traversant le pays
La france exemplaire
Développer les TIG pour nettoyer les fôrets, rivières, ... plutôt que de la prison pour les petits délits et demander aux groupes travaillant dans l'eau de développer les recherches sur les pertes
Abolition de la chasse
Avoir la volonté
Faire des pas plus grands.
Supprimer le glyphosate
le climat : une grande cause nationale .
mon avis
Réchauffement climatique
la planète survivra, le risque est pour l'espèce humaine
Il est urgent d'agir!
Stop à l'ère du "Après moi le déluge"
RIC en toutes matières avec application obligatoire du résultat du référendum
Une vie plus scenes pour nos enfants
Covoiturage
Pour nos enfants et celles et ceux qui suivront.
Permaculture et solutions simples
Tous concernés
Encourager l'agriculture biologique
Un avenir pour nos enfants
IL NE FAUT PAS SE TROMPER
Voiture électrique
Energies renouvelables et pollueur = payeur
retrouver bon sens et respect
l’économie durable
Transport par voie ferre de tous camion traversant la france sans étape nationnal
Maintien du 80km/h sur nationale et passage au 120 km/h sur autoroute
responsabilisation
Avenir
Chasse aux emballages et incivilités
modifier notre rapport au VIVANT, A la Mère TERRE et a notre fonctionnement sociétal
ECOLOGIE .............!!!!
RESERVE D'EAU
Créer des emplois en développant la filière de l'agriculture biologique et construisant une filière rénovation des logements.
Comment pouvait-on éviter la crise actuelle ?
Logement
Défi pour la planète
Ecologie
Participation de chacun selon ses moyens
transition écologique, des solutions préalables aux punitions
N'enterrez pas trop vite le Nucléaire
Action
Taxation des pollueurs pour financer la transition écologique
Supprimer le bonus-malus écologique sur les voitures neuves
Simplicité et frugalité
L'Ecologie ou "l'affaire du siècle"
Solaire, économie et travail
revoir notre mode de vie
Protégeons la planète
Quota environnemtaux par citoyen
Moins je pollue, moins je paie
En ville  - Vélo et  transports en commun
avis sur l'environnement
sortir de l'aveuglement conscient
Pour un comportement éco-responsable
Pollueur payeur
Arrêter d'imposer des éoliennes dans les campagnes
L'écologie
ECOLOGIE DEPLACEMENTS
isolation logement locatif
Vivre mieux
Changement de mode de vie
Faire connaître et éduques les gens à une écologie collective
Taxation du Kérozène sur l'espace Européen
PIERRUGUES C. "transition écologique"
PEE et voiture non polluante
Autoriser la vente des semences paysannes
Moins et mieux consommer
Vers un développement des énergies vertes
Une terre vivable pour nous et les générations futures.
Grand Emprunt National de Transition Ecologique
L' ECOLOGIE COMME LIGNE DIRECTRICE DU GOUVERNEMENT
Ecologie
Modernisation du train de nuit Paris Briançon
Préservez l'humanité
pour garder une MER propre...gardons la TERRE propre!
Combattre la surconsommation et le gaspillage
Un nouveau modèle économique
Abandon du projet de la montagne d'or
Concentrons principalement nos efforts sur les points écologiques d'abord bénéfiques aux Français
Ce n'est pas au contribuable de financer la transition écologique
Best place to live : récompenser et contribuer
Le réchauffement
écologie
Changer de société pour un société humaine ,ecoresponsable au niveau français et planétaire
La transition, la priorité
Gigantisme dans l’éolien
TAXATION DU KEROSENE
IFAP, LITHIUM.
ARRETER LA MONDIALISATION
Sauver les abeilles
Favoriser le solaire pour les particuliers
développer le transport en communs et le réseau collectif
Quelques suggestions pour une transition écologique
Consommation
Nous sommes inféodés à notre Environnement
bon sens et responsabilite
proposition d'agriculture
vers la sobriéte heureuse (cf Pierre Rabhi) ou la légende du Colibri
Pour accélérer la lutte contre le réchauffement climatique
sanctionner les pollueurs individuels et industriels
Transition écologique
L'écologie intelligente, non punitive
humanité en péril
Transports et bâtiment
Developper d'autres moyens de transports que la voiture
Développer les transports non polluants
restructurer la chasse
Ecologie un sujet  très sérieux qui ne doit pas servir à de la manipulation politique
développer le transport collectif et le rendre gratuit
Développer les transports en commun non payants mais financé par la collectivité
Changeons notre comportement
Faciliter les transports en commun et augmenter la taxe carbone
suppression totale de toute forme de subvention publique à la chasse et aux chasseurs
gratuité du transport public
Proposer une écologie récompense et non une écologie punitive.
FAIRE PARTIE DES PAYS EXEMPLAIRES AU NIVEAU DE LA TRANSITION ECOLOGIQUE
Le devoir de chacun
MOI2901
transition écologique
Soyons raisonnables
Pédagogie et données précises
Ça chauffe !...
PROPOSITION TRANSITION ECOLOGIQUE
Responsabiliser les citoyens partout dès le plus jeune âge et tout au long de leur vie; interdire les chauffages sur les terrasses de restaurants et cafés
Changer de model avant qu'il ne soit trop tard
un grand bond en avant vers l'écologie
Climat et Incertitude
Pollueur payeur
Transition écologique = santé de la planète
En finir avec les pesticides
Réflexion sur la mobilité domicile travail, et sur la relation entre travail et écologie
les conditions d’abattage des animaux d'élevage
Alerte pollution
Vivre ensemble
protéger l'environnement en remettant en cause certains aspects de notre mode de vie
Qualité de vie
DUSON
Arret du modèle économique de croissance
Nucléaire et autres alternatives
Stop à l'hypocrisie
Stop au 80 km/h sur route
Pour une transition écologique non punitive
Osons la rupture
Plus d’Europe.
combattre le dogmatisme  et la  stigmatisation et  être pragmatique
Obsolescence programmée
loi sur les conditions d’abattage des animaux dans les abattoirs
TRANSITION ECOLOGIQUE : GERER PAR PRIORITE / POIDS DANS L'IMPACT ECOLOGIQUE
Un peu d'équilibre
Pour une transition écologique responsable
environnement
Stop au prétexte écologique pour nous taxer . Ou va l'argent de la transition ?
Bougeons-nous !
centrales nucléaires
Cromagnion , Dinosaures et .....................................!
mettre fin à la pêche électrique
obligation de faire pour nos descendants
Favoriser les circuits de distibution  courts
Idées
Un peu de lucidité
écologie et santé : l'homéopathie
lobbys industriels et écologistes : face à face ?
La voiture de demain
La transition ecologique? Oui... Si on en à les moyens.
mobilité écologique à développer
nature
mettre en place une véritable politique écologique
redevance ecologique
Démarche citoyenne et solidaire
Mix écologique nécessaire et indispensable
Investissement massif dans toutes les technologies permettant une alternative à l'utilisation des énergies fossiles, à la pétrochimie et à l'utilisation de ressources limitées
l'écologie est devenue hélas une idéologie et cela pollue le débat !
vivons vraiment écologique
Vélo et trottinette en ville uniquement
Vision d'un habitant de l'aire Toulonnaise
Taxer les véhicules SUV
Augmenter le prix du permis de chasse
lutter contre le rechaufement climatique
Une cause universelle
0 autos en ville
aller vers la transition écologique
don quichotte et les moulins à vent
environement
Un environnement affaire de tous
Préserver le monde de demain
EGALITE DEVANT LA PRIME TRANSITION ECOLOGIQUE
La France selon Gégé
Former les citoyens pour une protection de l'environnement raisonnée
Déployer un vaste programme de Villes en transition
Lutter avec beaucoup plus de force contre le réchauffement climatique
UN ENVIRONNEMENT CITOYEN
La République et l'écologie
Environnement
Oui à la transition écologique
prime à la conversion.
Pour la continuité écologique des cours d'eau.
Cesser de rendre de plus en plus infernale la vie des français
Jeune 25-30 ans
Ne pas se laisser enfumer
L’État doit orienter son action pour favoriser la production, l’importation et la consommation de produits biologiques et à faible bilan carbone
Eco logique
Seule l'Europe peut financer la transition écologique
cessons de nous berner
Transition écologique: Être responsable dans ses modes de consommation pour notre planète
Favoriser le télétravail
Une transition écologique pour la santé de la planète et des hommes
La transition oui, mais dans un bon climat.
réduire la consommation de produits fossiles
Dérèglements climatiques
Sauvons la planète
INCITER LES FABRICANTS DE PESTICIDES A DEVELOPPER DES PRODUITS SANS NOCIVITE POUR LA SANTE ET L'ENVIRONNEMENT
Financement de la Transition
Arrêt de la manipulation à l'échelle mondiale du sois-disant "Réchauffement Climatique"
Produire et consommer intelligemment
Moins polluer
ACCELERER LA TRANSITION PAR LE SOLAIRE
environnement
Encourager l’utilisation du vélo et des transports publiques
Ecologie oui taxes non
Stop au augmentation annuelle des autoroutes. Stop. Prix planché. Interdiction d’augmenter les prix des autoroutes, elles se sont suffisamment enrichies, et elles doivent avoir le devoir de participer aux travaux d’entretien des routes.
Arrêtons d'alimenter les peurs de culpabiliser les français!!!
co2
Arrêtons de pointer du doigt l'individu mais les entreprises les plus polluantes et donnons les moyens aux français de s'investirent pour l'environnement.
C'EST L'ECOLOGIE, STUPIDE !
NON aux "BIO CARBURANTS" qui de bio n'ont que le nom!
L'écologie au pouvoir
L'environnement doit être la priorité number one
Taxer le kérosène aérien et le fioul maritime !!!
Mesures incitatives pour une transition écologique à grande échelle
Des propositions simples et peu coûteuses
Piège radar
Journée rouge avec flash bals et foulards de la Rem
Ma petite contribution écologique
La décroissance
la fin de l'en même temps !
STOP A L'INACTION, C'EST A VOUS POLITIQUES ET ACTEURS ECONOMIQUES DE MONTRER L'EXEMPLE.
Obsolescence programmée
du  pragmatisme, en aidant le citoyen et non en le taxant encore davantage
Kalibo
réduire la consommation d'énergie
Idée
Prioriser nos efforts sur les thèmes écolos qui apportent d'abord un bénéfice aux français
transport en commun trés accessibles
Du bon sens
Taxer les pollueurs et réutiliser ces taxes exclusivement pour la transition écologiques
Gobelet plastique
Faciliter le covoiturage, les transports en commun, taxer l'obsolescence programmée
En marche la transition écologique !
Pollutions sonores
AVENIR
Isolation location
Il est temps
Contribution
nous pouvons survivre sans économie mais pas sans écologie.
Lutte contre la pollution des villes
Ecologie intégrale préservant climat,biodiversité,ressources naturelles et justice sociale
Transition écologique
Une transition écologique volontaire avec des indicateurs permettant de suivre son avancement
Encourager le végétalisme
agir contre le dérèglement climatique
Transition energétique ne doit pas entrainer de nouvelles pollutions ou des problèmes d'accès a certains matériaux.
les possibles
Nature
isolation des logements
relier la justice sociale, l'exigence démocratique et l'urgence écologique
Mobilité &amp; écologique
Reflechir que tout le monde n'habite pas en grandes villes
Idée
ClLIMAT-biodiversité-BIOagriculture
changeons d'état d'esprits
L'écologie du bon sens
Les constructeurs automobiles ne sont pas prêts
grenelle de l environnement en associant tout le monde et l'évaluant et en l’infléchissant chaque année
Non au saccage des paysages et fonds marins avec des centrales éoliennes non durables et très coûteuses pour le contribuable
Transition énergétique
Dechets, plastique, pollution
priorités à des ressources locales d'énergie et à l'autosuffisance
Avenir Vert
l'eco
Prévalence de la santé publique sur l'économie - Sincérité des comptes incluant les externalités négatives des polluants.
Agir sur l'essentiel sans solutions toutes faites
xmd3
Diminuons notre consommation des energies carbonées
Lutter contre le dérèglement climatique
Dès l'école !
Raisonnons un peu en dehors des lobbies écolos et chiffrons chaque mesure
le transport des biens
4000€ de plus pour demarrer mon activité de frigoriste
avenir de la terre
Simplification et alternatives
un politique écologique spécifique à la France en attendant son adoption par l'Europe
Se responsabiliser
Mettre en place les consignes de tri
Incohérence totale de la politique environnementale qui persiste à autoriser les gros pollueurs fortunés "qui déconnent"
survie commune
Il est temps d'agir
URGENCE !!
Logements
Donner un prix à la nature
propositions de bons sens
supprimer l'agriculture chimique et valoriser le chemin de fer
Stop
Sobriété solidaire nécessaire
Changer nos modes de transports quotidiens et les modes de transports de nos produits du quotidien
à quand des actes?
écologie
Tri sélectif par pastille de couleur (et autre)
Pollution de l'air et "malbouffe"
Suppression de l'éclairage nocturne excepté dans les bourgs et les centres ville. Limiter le niveau d'éclairement au "juste nécessaire"
HALTE AU GASPILLAGE ET AUX PESTICIDES
urgence écologique
pour une écologie responsable
Il est urgent d'agir
Petites contributions
Pour une vraie transition écologique immédiate, globale et socialement profitable
Prix Environnemental de tout achat
réseau National de recharge pour véhicule electrique (développer massivement le vehicule électrique)
Justice sociale et écologique
Accompagner la transition
limiter la pollution et proposer une nourriture saine
En marche pour la planète
Ecologie.....
donner de son temps pour depolluer
Il faut abandonner progressivement les carburants fossiles
GREGORI H
Éolienne pour éclairer les autoroutes
Pour des choix pragmatiques, progressifs, clairs et acceptés par tous
Des outils pour faciliter la responsabilisation
Supprimer les allocations familiales
EGALITE DEVANT LES TAXES SUR LES CARBURANTS et REVOIR NOS MODES DE CONSOMMATION
Organiser la suppression de toutes les énergies fossiles
sauvons la planète
la gestion des déchetteries par l'état au lieu d'une gestion local, ce qui permettrais de ne pas avoir de limite de quantité et réduire les décharges sauvages.
Respect de l'environnement
écologie pour tous
Baisser TVA sur tous produits Bio et ceux de 1ère nécessité
écolo
Comportement humain
Transports en commun éléctrique
Transition écologique par de l'interventionisme de l'Etat
CHANGER C'EST PAS SI COMPLIQUE
Penser le monde de demain au travers du concept de la Permculture
Solution possible pour l'écologie
Investissement de masse dans tous les domaines
Combattre et limiter le pouvoir des multinationales
Privilégier le local et le bon sens
FAIRE NOTRE PART
Une proposition socialement concertée
SNCF : Remise en service des gares desservant Zones Activité pour renforcer les mobilités autres que voiture individuelle
Interdire aux commerçants en ligne de détruire les produits invendus ou retournés par un client
Sauvez la planète et les animaux
Eco-quartiers / villages et voitures à hydrogène.
aider à la transition énergétique
Prendre exemple sur les habitants des campagnes.
Garages à vélos dans les parkings souterrains, les nouvelles constructions, les rues.
LOI POUR INTERDIRE LE SUREMBALLAGE
Transport ferroviaire
Interdire le plastique, réintroduire la consigne et développer les alternatives
Europe et solidarite
Sauver la planète de l'homme
Prise de  conscience et comportement des particuliers
être raisonnable
DÉVELOPPER LES ÉNERGIES RENOUVELABLES, Y COMPRIS ÉOLIENNES
La terre, un espace partagé
L'avenir
Taxer le kerosene
Stopper les guerres idiotes
Changer les habitudes
Inverser progressivement les déductions des frais réels de transport sur l'IR
Concrétiser les projets
obligez les pollueurs
Habitat
que nos élus soient plus courageux que les lobbies
Du bon sens .
Réponse
FREXIT
Mettre en place une fiscalité carbonne en fonction du revenu.
Plus de transports en commun sous réserve de plus de sécurité et de confort.
Comme ce débat est du vent, ça dépollue.
plus d'écologie pour un avenir meilleur.
Préserver nos terres agricoles
Imposer, ou augmenter le taux d'imposition, de tous les carburants responsables d'émission de gaz à effet de serre, en particulier du kérosène et des fiouls lourds.
Démographie
Créer un Tribunal de l'environnement.
Ce qu'on va léguer à nos enfants
Arrêtons les emballages
L'écologie à juste besoin de logique
La Transition Ecologique                   Développement des parcs éoliens terrestres ou maritimes, ainsi que des fermes solaires pour une énergie propre Aide au remplacement des chaudières à fioul ou  à gaz par des pompes à chaleur. Aide au remplacement 
développer l'autostop gratuit sur des petites distances
L’augmentation du pouvoir d’achat pour tous et la protection de la planète ne sont pas compatibles
Penser Europe et aménagement du territoire
Plus de développement dans le transport
Économies d'énergie : aides
pistes cyclables
Prise de conscience individuelle.
Favoriser davantage la production bio
Osons changer les choses!
Ecologie
Rendre l'économie verte plus abordable.
Alerte écologique dans les lycées
Diminuer les emballages
Vélo Electrique contre voiture
Sauver la planète
Urgence climatique
Protection de la faune
respect de la nature
Médiocre qualité de l'air et médiocre qualité de notre alimentation
effort volontaire et sérieux pour le photovoltaique
Interdire les piscines privées
La nécessité d'un engagement de tous
Avion, chauffage
Faire confiance aux agriculteurs
Pistes pour limiter les émissions carbone sans ponctionner les automobilistes contraints
rendre les transports en commun totalement gratuits
Pour un engagement des politiques et des multinationales dans la transition écologique.
passeport écologique fiscal
protéger les hommes et la nature
Rationalisation de la consommation
Ecologie : agroécologie et sobriété heureuse
Se préparer au réchauffement climatique
Développer le nucléaire
RECHERCHE ET DEVELOPPEMENT POUR ENERGIE VERTE (SOLAIRE/ EOLIENNE) ET ARRET GLYPHOSATE
Urgence !
Choix difficile
Moins de pollution luminieuse
TRI DES DECHETS
URGENCE
tva 0% sur les produits bio français
Transition écologique
Ecologie
Energie renouvelable
Petits gestes responsables
écologie
Ecologie okay, mais pour tout le monde
Ne pas se tromper de cible, valoriser l'hydrogène
Pollution lumineuse
A mon avis.....
pour une transition écologique efficace et juste
Le changement c'est maintenant
Danger pour nos descendants et pour la planète.
Projet environnemental : Réponses collégiales rédigées par moi et mon épouse
Favoriser et simplifier le recours au télé travail afin de réduire les déplacements liés au travail.
Ne pas supprimer les centrales nucléaires avant de savoir supprimer les énergies fossiles
Arrêtons de détruire nos espaces naturels
Ralentir l'extinction de l'Holocène
les sanctions
Écologie :que pour les plus riches
alimentation saine
Ou comment remettre à plus tard la fin annoncée de l'homo sapiens
Le Compte Transition Ecologique (idem PEL)
Accélérer la transition écologique.
Taxer les grosses entreprises dont celles "exilées fiscalement" total, amazon.....
favoriser et encourager les bons comportements
Agir maintenant
Déréglement climatique
Incitations à l'installation de chauffage moins polluant.
Baisser la TVA uniquement sur les produits BIO
il faut supprimer les emballages en plastique,
l'écologie ne devrait pas exister c'est la nature.
Construire davantage d'éco-logements pour assurer la transition écologique, créer des emplois et baisser le prix de l'immobilier.
Mettre fin aux abus de pouvoir des SAFER (Sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural)
Pour une mobilité saine
Pragmatisme et centralisme
Interdire la vente de nouveaux vehicules diesel
Valoriser le recyclage
Transition écologique
Investissons dans l'écologie
rien
Gratuité transport public
Aide financière en faveur de la transition
Pollution
Production des énergies renouvelable
Première priorité nationale : la protection de la planète
Pollution des sols
Laisser une planète vivable
il faut augmenter la fréquence des transports en commun, principalement vers les petites villes, et le week-end
alternatives économiques et révolution citoyenne mondiale
Urgence
Faire évoluer nos comportements sans attendre
Police Verte
ÉCOLOGIE RÉELLE
MA CONTRIBUTION
Environnement
une vraie volonté de changement avec des actes concrets qui creent de l'emploi
incitation au fret ferroviaire
Taxer les vrais pollueurs
Objectif de millards d'arbres nouveaux plantés
Diminuer massivement la production des gaz à effet de serre dus à la circulation des poids lourds
Changeons de modèle
Référendum sur l'interdiction de la production/vente/distribution du tabac
Eviter le gaspillage (donc moins produire inutilement)
L’ecologie Doit être apprise
Interdiction des agrocarburants (biocarburants) de première génération
Prendre enfin en compte au strict minimum le programme de René Dumont de 1974
Nous n'avons plus beaucoup de temps pour agir
une ecologie non punitive
SENSIBILISER ET IMPLIQUER LES INDUSTRIELS : REDUIRE L'UTILISATION DES EMBALLAGES
proposition de développement durable.
Économie du papier
Lutter contre les pollutions, s'adapter au changement climatique inéluctable
Pour des incitations écologiques non punitives
2ème proposition (individuellement)
Favoriser et encourger l'usage des modes alternatifs
Changer nos modes de vie, les moyens de production, les moyens employés.
Prendre enfin le virage vers une agriculture et un élevage plus respectueux de la nature, des animaux et des humains
Grand plan europeen
Agissez VRAIMENT
ma contribution
CO2 et intrans
Un écho logique
Plan transition écologique et biodiversité
Penser à l'environnement et non à l'économie
Environnement
Tous ensemble
Evaluer les dégats environnementaux occasionés par la pollution engendrée par la fabrication d'un nouveau véhicule pour remplacer arbitrairement un plus polluant et décider en conséquence du moment opportun.
URGENCE ABSOLUE: STOPPER LE RECHAUFFEMENT CLIMATIQUE
Avis
Développement de la recherche pour innover en matière de  recyclage des déchets solides liquides et gazeux
Reforestation
intérêt  général  et solidarité
Mettre en place 1 Plan transition écologique et biodiversité
Ecologie
Transision ecologique
des mesures concrètes
convaincre avant de vaincre
développement durable pour nous tous
Stop au 80 km/h sur route
écologie et démographie
URGENCE
Végétarisme et prime au "Bike to work"
Un grand chantier !
Pour des solutions Écologiques et économiques
Sauver le plus important : la ressource alimentaire
Constatations environnementales
Une instance permanente "cosmopolitique"
PRIVILEGIER LES RECHERCHES SUR LES BIOCARBURANTS ET PAS DE TAXE SUP AVANT DE POUVOIR OFFRIR DE VERITABLES ALTERNATIVES AUX CARBURANTS ACTUELS
Sauver la planete
Il y a 2 jours dans l'année où on ne peut rien faire. C'est hier et demain.
liberté d'action...
Tout changer d'urgence !
Exemplarité
Le réchauffement: enjeu mondial et non Franco français
écologie au quotidien
Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité? La transition écologique concerne tout le monde et chacun, entreprise, collectivité ou individu qui doit être responsabilisé dans les émissio
De l'air !
L'écologie positive
Nature
je participe
une planette plus propre pour nos enfants
Cahier des charges pour les constructeurs automobiles (vers la fin du "bolide populaire")
Mieux respirer
Protéger notre santé par notre alimentation
Hybride essence/GPL
Lutter contre l'érosion de la biodiversité
Recherche et consommation
DIESEL
La transition c'est maitenant
développer les transports alternatifs à la voiture
problème sur l'environnement
Aide aux agriculteurs et suppression des régimes dérogatoires sur les taxes
Dereglement
Une ecologie respectueuse de l'environnement et accessible à tous
Interdire le chauffage au bois dans les centres ville à forte densité
Sortir de l'écologie punitive
Recompenser les mobilités alternatives
l' écologie, ça concerne tout la planeète
Stop au mode de pensé individualiste.
Transition
Redonner de l'espoir , une visibilité planifiée, une dynamique dans un grand projet national écologique qui amènerait des emplois gratifiants et une nouvelle solidarité
Elevage intensif et contraintes européennes
Devenons un exemple à suivre pour les autres nations.
La santé publique et l'environnement mêmes objectifs
CHANGER DE MODELE ECONOMIQUE
Gestion du nucléaire civil
Une politique écologique réellement ambitieuse et sociale
Développement du TGV dans certaines villes, mesures incitatives et sanctions .
aeroport nantes atlantique
Mettre l'homme et non le profit au centre du débat
Un grand plan pour l'écologie
ROULEZ ECOLOGIQUE EN VILLE
contri- pollution
Favoriser les circuits courts et aider nos paysans
Environnement optimiste
Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité? La transition écologique concerne tout le monde et chacun, entreprise, collectivité ou individu qui doit être responsabilisé dans les émissio
Remplacer la TVA par une taxe carbone
Les solutions possibles ...
Une écologie solidaire et civique
La décroissance en réponse à l'urgence climatique.
Taxer le kérozène et le fuel maritime
La biodiversité
Financement sérieux
Réduction émissions de CO2 et atténuation des épisodes d'inondations séchersses.
Une tva reduite sur les prdts bio
plus de bouteilles plastiques-pistes et routes cyclables , parking vélo sécurisés dans les villes
Oui à la transition écologique mais pas n'importe comment. On se lance tête baissée dans l'éolien comme on l'a fait avec le nucléaire. Il faut prendre tous les problèmes en compte: santé, destruction des paysages, répercutions dramatiques pour les riverai
LIMITER UN MAXIMUM L'USAGE DU PETROLE CARBURANT, CHIMIE ET L'INTERDIRE POUR LE PLASTIQUE
developper l'hybride non rechargeable
Rupture et non transition
Relever le défi de la transition écologique
Il est temps
Sensibiliser les concitoyens
augmenter le taux de cotisation, en prenant sur le profit, sans diminuer le salaire individuel, voire en l'augmentant
RIC en toutes matières pour une réforme fiscale TOTALE- VIème REPUBLIQUE
Pour une écologie intelligente
Réduction des émissions de C02 et atténuation des effets des épisodes inondations sécheresses
La finance, c'est  la mort
De la dette au stock
Gestion des déchets
convaincre avant de vaincre
Proposition ecologie 1
Favoriser le télétravail pour réduire les déplacements au quotidien
rendre la fiscalité plus juste
contribution à la transition écologique
PATRIMOINE
Sauver la planète pour nos enfants
Notre survie sur Terre
Taxer le jetables
développons le moteur à hydrogène !
Vivre plus sainement
Contribution transition écolo 27/01/2019
Développer et moderniser les transports en commun
renovation energtique de tout les logements HLM !
Sauvons la planète!
Ecologie pour tous, pas uniquement les citoyens !
Economie d'énergie et énergie renouvelable
Réduite émissions de CO2
Plan Marshall pour l'automobile
Idées pour une transition écologique
Stop
Retrofit des VT en VE
Ecologie et population mondiale
Changer de modèle économique et commercial mondial
URGENCE DANS CE DOMAINE
Transition écologique en douceur
taxes sur les carburants
Utiliser les leviers financiers pour changer les comportements
Transition Ecologique - Stop Glyphosate - New Deal Ecologique
THEME PRIORITAIRE
Nucléaire
Véhicules électriques - diesel
Transition écologique ou Révolution verte ?
Halte au dumping social et environnemental
Gérer le trafic automobile en temps réel
écologie
Il y a urgence climatique
Chauffage locatif
Chant des sirènes pour les écologiques extrémistes
L'ecologie c'est l'affaire de tous
POUR UNE POLITIQUE ENERGETIQUE COHERENTE ET REALISTE
Limiter les circulations des engins agricoles
Véhicule propre lorsque l'on est loin des villes
Forcer les constructeurs automobiles à proposer une voiture ayant une consommation de  2L/100km à faible coût.
L'état doit limiter les déplacements des fonctionnaires notamment en avion
27/01/2019
Un point de vue
Make our planet great again !!!
Pour avancer ensemble
taxes absurdes vont a l'encontre de l'objectif visé
fin du monde
Aymeric
Une transition écologique socialement et économiquement acceptable
Prime à la conversion
Taxation
Trier réutiliser et interdire le gaspillage
Permettre un critère de provenance  locale des produits et services pour les marchés publics
Ecologie positive
anticiper, aider, apprendre des autres
Bleue comme une orange
Priorité aux générations futures
Stop Lobbying
Transition écologique et qualité de l'air
Fiscalité réduite pour les filières en circuit court
Écologie et non politique
Problème planétaire , solution planétaire
De la parole aux actes: Gouvernement et grandes entreprises
Changer d'ère !
Aidez nous à nous déplacer en vélo
ecologie
Le recyclage des plastiques
Droits de la Nature et Droits de l’Homme à vivre dans un environnement sain et propre
Des solutins fondées sur l'économie de fonctionnalité
Ecologie
éolien
Environnement
GPS + limitation de vitesse + régulateur = Sécurité
Plan de développement de pistes cyclables
Taxer plus plus le kérozène
Accélérer la transition écologique
Sauver l'humanité
pauvre planète
Impliquer avant d’inciter ou obliger
La transition écologique ou la disparition des humains
Prendre conscience qu'il faut agir tant qu'il est encore temps
Inciter et non punir
Se calmer sur le climat
Déclaration des Devoirs de l'Homme, des Organisations publiques et privées, et des Citoyens
On ne parle jamais de la pollution des avions de ligne qui polluent plus que nos voitures.
Mon avis
L'urgence absolue!
Avenir pour nos enfants
Equipement obligatoire des toits des bâtiments publics en Panneaux solaires et Éoliennes.
Vers plus de responsabilité écologique citoyenne
ECOMOBILITE
Ecologie
Avenir et emploi
Ecologie
Surpopulation humaine
Une évidence dont "personne" ne parle pour réduire significativement la pollution en général : la stabilité démographique voire sa diminution (voir en fin de questionnaire)
Faire émerger une filière nationale de rénovation de logement
Idée comme une autre
Priorité à la transition écologique c est l avenir de notre planète
Réduire la taxe de carburant
FP72 a
Planéte
Covoiturage en IDF
Climat etc
Mettre fin aux souffrances animales
Réduire les taxes sur les domaines que l'on veut privilégier plutôt que d'augmenter les taxes sur les systèmes actuels
urgence climat
Ecologie
Consommer moins
Emballages et lobbyes
la situation dramatique de la planète du point de vue écologique et sa dégradation rapide
Légalisation du cannabis
REMPLIR LES TRANSPORTS SCOLAIRES
TVA allegée en fonction sur les produits propres
Soutenir la transition écologique et protéger strictement la biodiversité
Flécher les taxes et impots destinés à la transition écologique
actions d’abord pour les grands groupes alimentaires,...
J'aimerais faire plus... mais je n'en ai pas les moyens !
Coherence
Commencer
BIODIVERSITE
AUGMENTER LES TAXES SUR L ESSENCE ....lol
Changeons les mentalités
Il faut en finir avec l'agriculture subventionnée
Pour une meilleure santé
Ma petite contribution de colibri
environnement
Des voitures à 2 litres au 100km
population
la nature est vivante
Recyclage
Urgence Absolue !!
Transition écologique selon MNA
ECOLOGIE / acteurs non politique
Dès le plus jeune age
ecologie
Pourquoi toutes ces questions pour noyer des propositions citoyennes interessantes ?
Pour ma fille de 2 ans
Politique forte et engagée en faveur de la biodiversité
AVX
Que la France devienne un modèle d'écologie ! Je veux être fier de mon Pays.
Verbaliser les véhicules qui polluent
Faire encore mieux
du VELO certes et de la TECHNO
Ecologie,...plus que soi
la transition écologique, c'est maintenant!
A qui profite le réchauffement climatique ?
Taxation fioul lourd (transport maritime)
énergie non polluante
Des casques verts comme les casques bleus
Climat et biodiversité
ECOLOGIE POUR LA VIE
égalité pour tous
Ecologie
Garder la maitrise des investissements stratégiques dans l'énergie
Pas tout pour edf
Stopper le nucléaire
Baisser les émissions de CO²
Moteur magnétique
Pollution industriellle
Investissement massif des credits de BCE pour la transition écologique
Transitions écologiques selon moi.
Suppression des lobbys
ECOLOGIE &amp; BIEN ÊTRE &amp; BIEN VIVRE ENSEMBLE
climat
Éthanol
hydrogène et valorisation du CO2
Ca Commence Par Moi
Abandon des conteneurs en plastique, PVC... Bouteilles d'eau, .... Important de proposer une loi dans ce sens - Prenons l'exemple sur l'Allemagne
Établir une politique commune et cohérente entre les différents pays européens. L'Allemagne utilise le charbon !!! L'Espagne utilise les pesticides à outrance.
Covoiturage Mairie pour personnes
Des gestes simples à généraliser par la loi s'il le faut
Diminuer la pollution liée aux véhicules à moteur
Implication de l'état
Économiser l’eau
Que les gros salaires montrent l exemple
Pollution
Sauvons la Terre
Pollution de l’air
Chasse
Limiter l'eclairage urbain nocturne
Pour que l'écologie soit une vraie option et non plus un tremplin pour la communication et une pompe à fric
Sortir du modèle de croissance infinie et de sur-consommation
Réformer notre façon de consommer la planète
ça chauffe !
Préservation de la planète, et de son biotope pour protéger la diversité des espèces vivantes ou non
Reboisement du territoire
Réfléchir avant d'agir
les industriels qui ferment uin site devront le remettre sans son etat originel
Biodiversité et ressource en eau
planification du developpement du recours à l hydrogene produit par la biomasse
écologie à la source
AGIR VITE ET FORT
Changer sa façon de vivre et de se nourrir
En 1945 on est arrivé à créer notre modèle social, aujourd'hui la France n'a jamais été aussi riche sauvons la planète
Créer et préserver les espace naturels
créer un site pour pouvoir échanger de travail avec une autre personne qui fait le trajet inverse afin de diminuer le cout de transport et moins polluer, gagnant , gagnant
Avis et Idées
detruire toutes les constructions illicites sur la cote
Sauvons la Méditerranée, NON à la soupe de poissons !
Ecologie ?
revoir le formulaire de dépôt de propositions: on peut donner un titre, mais difficile de développer le sujet.
90 kmh pour les voitures et 80 kmh pour les camions et véhicules longs! Cela permettra de doubler sans risque, diminuera le stress générateur d'accidents et permettra de reutiliser les vieux panneaux
Repenser le chauffage central, utiliser intelligemment le bois français
Environnement URGENCE
Respect de la planète
Collecte citoyenne de déchets
Pourquoi le poupulisme gagne du terrain
Philippe76
Développer la recherche et subventionner les améliorations au lieu de taxer les pollutions (politique de la carotte plutôt que politique du bâton.
Pollueurs payeurs
une politique transversale de l'écologie
Transition écologique :défi de tous les États
Réinformation
Energie locale pour plus d emplois
Des actions simples et peu coûteuses pour préparer notre avenir
Taxation du kérosene
ARRÊT DU NUCLÉAIRE
Encourager le bio
Abolition de la propriété sur les ressources naturelles
Le médicament a l'unité
Agissons plus vite pour protéger notre planèe
URGENCE URGENCE
Bonus Malus avec exemption pour petits revenus
freiner le developpement de la voiture individuelle
La décroissance est nécessaire
promouvoir fortement les moyens de déplacements sans énergie fossile : hydrogène, ....
Le climat en 2050
Un effort sincère
"Champion de la terre", con, reveil toi!
Avion low cost
L'écologie européenne et rentable
Transition ecologique non dogmatique.
Diminuer l'utilisation de la voiture
Privilégier les nouvelles énergies
réduire nos consommations inutiles
AGIR RAPIDEMENT
Changer les déplacements urbains et périurbains
Habituons les Français à moins utiliser leur voiture
INTEGRER L'IMPACT (ENVIRONNEMENTAL et SANITAIRE) DANS LE PRIX DES PRODUITS.
Préparons nous aux conséquences des Changements à venir
phil82
GD 2019
La zone maritime protégée la plus grande de la planète
Logo POUBELLE JAUNE obligatoire
taxer les km parcourus par les produits
Contribution à une meilleur vie
transition
Services publics électriques
Le gâchis n'est pas la solution
Agir vite avant qu'il ne soit trop tard !
la production excessive des produits vendus en supermarché entraîne une quantité excessive d'invendus. il faudrait limiter la production de ces produits pour limiter le gâchis alimentaire
Transition
protégeons notre futur et notre planète
Cela n'engage que moi
Taxer aux freins !
JE SUIS ADDICT A MA VOITURE - JE DEMANDE AU GOUVERNEMENT DE M’AIDER
Développement des transports en commun surtout dans les grandes métropoles
Ecologie et gaspillage
Devant l’urgence, des lois contraignantes doivent être prisent pour les entreprises les collectivités et les particuliers .
La transition écologique ne doit pas se faire sur le dos des citoyens
C'est pas encore (totalement) trop tard
Réduction des emballages plastiques non nécessaires
Fournir des alternatives avant de taxer
Le changement de notre façon de consommer est indispensable à la contribution écologique
Prise de conscience générale
Taxe sur les emballages en plastique
CHANGER DE COMPORTEMENT
Creer des corridors Verts en plantant des arbres le long des autoroutes. Le tout financer par des geste citoyens des societes d'autoroutes
Favoriser le ferroviaire au détriment de l'aérien
Developpement des moteurs à hydrogene, production locale d’énergie  et maisons à basse consommation
Evolution des mentalités
restons lucides
ça Urge !
Introduire des taxes sur les carburants qui dépendent de la localisation (réseau de transport en commun important --&gt; fortes taxes ; réseau de transport en commun faible --&gt; faibles taxes)
Fiscalité automobile ( malus a l'achat et taxe annuelle immorale) car TVA deja présente trop lourde pour le consommateur comparé à l'électronique et l'électroménager( DEEE)
Sortir du consumérisme
Pour un mode de développement durable et harmonieux
Redonner de la valeur à ce qu'on consomme
Plus lourdes amendes sur les incivilités liées aux dépots sauvages et au déchets jetés sur la voie publique / dans la nature
Banque centrale Européenne et Banque de France pour financer la transition écologique!
Respect et adaptation
LIMITER LA pollution due aux transports
Terre
Protéger notre planète
Sauvons les espèces végétales et animales
diversifier les taux de TVA sur les autos: Electrique 5,5%, Hybride 10%, Essence et Diesel 20%, &gt; 150CV et &gt;30.000 € 33%
Mieux prendre en compte les facteurs environnementaux
Baisser les taxes pour inciter
du bon sens
Tous concernés par l'environnement
Limiter la consommation d énergie
Faciliter le changement de résidence
Transition
economies d'energie
Transports en commun, péniches et ferroutage
Mobilite'
Stop au nucléaire
DE L'EAU POTABLE DANS LES TOILETTES!!
donner des moyens et des aides aux citoyens et entreprises
Aides économies d'énergie
Recycler 100% de nos dechets
La croissance economique ne devrait pas etre le but de notre pays
Questionnaire creux
taxe transporteurs etrangers
Arret du nucléaire et transition énergitique
We are the world
EOLIENNES GEANTES: VA-T-ON DEFIGURER LA FRANCE POUR RIEN ?
Civisme et Etat model
Diverses propositions
apres les portiques de Ségolène les panneaux d'Edouard
Taxer 1% des bénéfices du CAC40 - "1% climat"
Organiser la décroissance
Expliquer,  réfléchir, Agir
Prise de conscience obligatoire
Place aux solutions alternatives de velo
LA fin des voitures thermiques
Transition écologique
bon sens
fiscalité
LABEL AGRICULTURE FRANCE. Un label hyper sérieux, financé, hyper controlé, pour toute la filiere agro-alimentaire
Ecologie
De l'hydrogène comme vecteur d'energie pour préserver notre planète
Arrêter l'écologie punitive sur le chauffage
Accelerer la mise en place des pratiques Agro Ecologique et Agriculture de Conservation dans le monde agricole.
VOULOIR C'EST POUVOIR
du bon sens et du courage
Suppression des tracts papiers, des pubs dans les courriers, de tout ce qui est distribué pour être jeté
Tri sélectif
RELOCALISER LES EMPLOIS POUR MOINS DE DEPLACEMENTS
Penser aux générations futures
Ne tapez pas que sur les automobilistes au motif de l'environnement.
Priorité à la biodiversité
ma proposition
Ecologie d'abord !
Nationaliser la gestion des autoroutes pour financer la transition ecologique
les banques françaises  privilégient les énergies fossiles (charbon, pétrole, gaz) ?
Introduire une nouvelle matière "Ecologie et environnement" dans l'éducation
Environnement 2019
Prix du lait
Environnement
Lutte contre le réchauffement climatique,  priorité des priorités.
Mettre le paquet
Inciter les villes à se verdir
Arrêter le glyphosate sans dérogation et supprimer les autres dérogations des pesticides déjà interdits
Forçons le changement par la loi !
Télétravail et Stop Emballages Plastiques
consommation locale
Investir massivement dans la transition écologique/énergétique (financé par : lutte réelle contre l'évasion fiscale, impôts GAFA, taxes sur produits polluants, taxes sur les transactions financières))
Plantez des arbres
moins de produits chimiques, de plastique, de gaspillage
Transition énergétique
Pistes cyclables sécurisées
Fiscalité en faveur de l'écologie
Priorité à la réduction des gaz à effet de serre
malus produit hors CEE
La consommation comme levier
Accorder des moyens financiers supplémentaires aux chercheurs et scientifiques pour trouver au plus vite des Solutions aux énergies vertes de demain
Plan immédiat changer les habitudes pour sauver la planète
L'urgence écologique
Petite proposition pour économiser l'énergie
TVA écologique sur les importations
Tri selectif dans les hôpitaux (notamment plastiques)
L'agriculture le premier levier de lutte contre le changement climatique. La PAC remunerant les services rendus a l'environment.
Assez de circonvolutions autour du pot
Détaxer les produit dit écologique exemple véhicule électrique et hybride ,les ampoules led et tous les produit basse consomation
Les transports et la transition écologique
pollution
consommation locale
Ecologie = globalité des problématiques environnementales
alléger la TVA sur les produits eco-responsable
Modulation des tarifs pour encourager les comportements vertueux
en finir avec l'ère pétrolière.
mettre les camions sur les trains
Promouvoir l'usage du vélo par campagne de publicité
L'accès pour tous à l'entretien de l'environnement
Moduler les charges des entreprises selon leur effort de participation à la transition écologique, sociale et solidaire
quelques idées
transition ecologique possible sans dépenser un max
La pollution : enjeux et bon sens
Emballages consignés
Rendre gratuits les transports publics urbains
Et nos enfants ?
Loire : notre environnement et sa biodiversité
Pollution en tout genre (air et déchets)
Biodiversité
Écologie
Tva adaptée pour les achats locaux et de saison
Écologie
proteger la biodiversité
Ecologie positive
Energie, matières première, consommation de masse, gestions des déchets
Miser sur la pile à hydrogène
Titre
Eco responsable
Ne pas marier l'assuré avec son véhicule
Pour la transition écologique
Moins de voiture
mes 2 cents
Taxe sur l'empreinte carbonne + Virer Hidalgo
Sortons de la société de consommation.
carbone et pollution
Changement c'est maintenant
Proposer des alternatives accessibles avant de taxer!
arrêtons les discours et mettons en oeuvre les décisions qui s'imposent
Transition écologique
Taxe fonction distance et poids des marchandises
Prendre de décision autrement
Développer le transport des marchandises par le rail  (camions sur les trains)
Vers un challenge intercommunes
La planète survivra mais pas ses habitants
priorité sauver la planète
On est déjà foutus mais faut bien essayer
Le Val d 'Oise, le délaissé du grand Paris !
Pour des mesures cohérentes et non démagogiques
sauvons ce qui reste
L'isolation thermique pour tous
Réduire la pollution
Reboiseri
Sujet mondial et difficile
Faire preuve de bon sens...simplement dans un contexte commercial international où tout est lié.
revoir ses modes de consommation
ECOLOGIE
Liberté de cultiver, accès au bio à des pris non exorbitants, souveraineté alimentaire
Inciter ou obliger  chaque commune ou collectivité à avoir des lieux de production agricole pour nourrir les gens avec des produits locaux qui ne viendront pas de l'autre bout de la planète
eteindre toutes les enseignes et lumieres inutiles la nuit pour baisser la pollution lumineuse
Une nouvelle fiscalité pour une consommation écologique
Favoriser le circuit-court
réchauffement climatique
Pollueur Payeur
Réduction des dechets et amelioration des lignes de transports
Il faut que la loi interdise toute activité de loisir et sport de compétition ayant recours à des énergies fossiles (autos, motos, bateaux, etc...)
Contribution PH
Dotation Globale de Fonctionnement ou  Fond national de Péréquation des ressources Intercommunales et Communales : mise en œuvre d’un critère transition écologique
Taxer les déchets ménagers
TVA réduite pour l'économie circulaire et solidaire
Transition Écologique
transition non punitive
Apprendre de la nature : gunterpoli-aberkane
fin du monde....
Protégeons notre présent
Arrêtons de détruire l’industrie du nucléaire pour faire comme l’allemagne Qui produit nos cancers d’aujourd.hui (charbon)
Réseau ferroviaire
Développement des camions roulants à l'hydrogène ou gaz naturel ou electrique
La réponse à l'urgence climatique doit être la priorité
Moins de violences sur les routes vers la sobriété...
Développement du fret via le rail
Agir d'urgence pour faire face à un problème urgent!
Exonération de la TVA pour les "circuits courts" de distribution alimentaire
Acheter local - mettre en place une taxe sur les produits selon la géolocalisation
lutte contre le changement climatique
Oui aux changements !
Fiscalité positive en faveur de la transition
STOP A L'EOLIEN
Arrêtons l'l'écologie punitive
Une voiture électrique à 7000€ pour la France périphérique (make France great again en matière d’écologie mondiale)
Fiscalité verte
Soyons le pays des Lumières à nouveau
parlez nous   du passage au transport électrique
Pour une Meilleure écologie CONCRETE et REALISTE, donc REALISABLE !
30 à 50 000 morts à cause de l'air pollué en France chaque année
Limiter le transport aerien
Information du consommateur
Je ne suis pas écolo mais...
Inclure le coût carbone à notre économie
Transports
l'environnement et c dépense
Habitude de consommation et de transport
Permettre la transition au niveau individuel et conditionner les credits d'impots des entreprises à un réél comportement éco-responsable
transition écologique
Sauvetage de la planète
Transition écologique
préserver l'environnement
dire les maux, c'est aussi parler... ça va plus vite... comme on réfléchit vite ( hors blocage et + ) dans nos passoires
Entamer Vraiment la Transition écologique
Mobilités douces
Commençons par arrêter de déposer les déchets industriels dans nos champs
Pourquoi pas
Pour un meilleur monde
Réchauffement climatique
Mais quelle hypocrisie!
SURPOPULATION ET SURPRODUCTION ENTRAINENT SURCONSOMMATION POLLUTION ET DESTRUCTION ET UN COUP DE VIE DE PLUS EN PLUS ONEREUX
FAIRE MIEUX COLLECTIVEMENT
Réduire l'utilisation des plastiques
débat transition ecolo
Changer de modele
énergie
Agir
Arrêter de prendre l'avion
Transport
Taxer fortement les produits importés de pays extra-UE n'appliquant pas les accords de Paris ou aux standards ESG inférieurs aux normes UE.
eco simplicité
Stop à l’urbanisation
Gestion de nos déchets ménagers
Ça chauffe !
le  devenir  de nos enfants
Quelques idées en passant... Qui ne seront sûrement jamais lues par qui que ce soit
Decroissance et consommation reflechie
demain
Taxer le carburant des avions, des bateaux, des camions pour financer les transitions énergétiques
Fiscalement avantager les entreprises pratiquant circuit court
l'écologie en France ce n'est pas un espace reservé
Avoir du bon sens au lieu de chercher à faire du business avec l’écologie - Améliorer l’équipement existant (voitures, chaudières) avant de demander à les remplacer
création d' un tribunal international pour juger et punir les nations responsables de crimes écologiques
Faire en sorte de développer les investissements financiers vers la transition écologique
Taxer le kérosène et supprimer les  plastiques (barquettes...)
lutter contre les gaspillages
Changer de modèle économique vers plus de sobriété
A quand la production d'hydrogène ?
combien de pays sont sensibilisés
Changer de modèle.. vers la sobriété heureuse?
Rendre les produits alimentaires éco-responsables plus accessibles par une TVA plus faible et augmenter la TVA des produits ne respectant aucun des 3 critères (bio, local et emballage responsable)
Refondre le modele économique
De la sobriété
Tant à faire, beaucoup de solutions mais peu d'actions
Écologie
Favoriser le transport écologique
Régler le problème à la base
Y a urgence
Le gouvernement doit agir et vite!
L'ecologie Incitative et  non Punitive
Protéger notre planète
Sauvons notre planète
Sortir des énergies fossiles, des pesticides et du néo-libéralisme
Faisons beaucoup plus et plus vite
écologie sans dérogation liée à l'argent
L'environnement, une responsabilité mondiale où les politiques sont les plus responsables.
jamais sans mon velo
transition écologique
Solutions pour l'énergie
Transition voiture electrique
A chacun sa contribution
Transition Ecologique et Climat
écologie ou finance : il faudra choisir ?
Réduction des déchets par les entreprises
aller à l'efficacité  maxi avec un cout financier mini
Taxer les produits importé de Chine et redistribuer l argent aux entreprises françaises pour qu elle se mettent aux normes écologique.
bornes de transport écologiques sur toute la france
égalité
mobilité et changement climatique
Affichage de l'origine des produits
Transition énergétique et écologique, Enjeu de Sécurité Nationale
Utilisation responsable de notre énergie humaine pour une planète plus verte
Transition écologique économique
Economies d'énergies : aides
Un petit pas
Interdire le glyphosate, taxer les pollueurs, développer l'agriculture bio
habitat écologique individuel, collectif, professionnel, institutionnel
Etre raisonnables !
Taxons les pollueurs, de l'air, de l'air
Vers une transition écologique urgente
Dérèglement climatique
Courage ! Ne nous défilons pas !
pressons les éponges ( nous pleurerons des yeux )... la mère nous recouvrera d'avoir bu en son sain. les éponges quand déjà les éponges seront mortes
ENERGIE VRAIE
Ecologie : renoncer à certains aspects de notre confort pour nous sauver ?
Consigne de bouteilles
Eolien, NON ! Méthaniseurs, OUI !
préserver la planète pour les générations futures
Arrêter la folie des normes.
Service écologique
financer les travaus d'economie d'energie Habitat
Transition écologique
Place a la biodiversité !
azerty
HALTE À LA CROISSANCE (ça ne sera pas mentionné mais c’est le nom d’un livre portant sur un possible effondrement du système capitaliste)
Polluons moins !
Pour l’application du principe de pollueur payeur mais avec le soutien par des aides et des investissements publics (et justice !)
Aller plus vite vers des changements profonds
pension handicape
Taxation et développement en faveur de l’ecologie
avis perso
L ecologie obligatoire
Construction d'une voie express entre redon et lorient
Respecter les principes de Nicolas Hulot en accompagnant réellement ceux qui n'ont pas les moyens de participer à cette transition écologique
Développons le biocarburant
Et si on se donnait une (dernière) chance?
LA FRANCE VS LES PAYS POLLUEURS
Remplacer la TVA par la TEE (taxe sur l'empreinte écologique)
Bonus malus fiscal
Faire payer les gros pollueurs et  interdire tout produit qui nuit au vivant
parents isolés
L'écologie oui mais pas à n'importe quel prix !
Transition ecologique intelligente
consommer local et penser global. Depuis des décennies tant de gens travaillent dans ce sens et n'ont pas été écoutés. C'est le moment !
Protection animale
Vote responsable
aide total a l'Électricité gratuite pour tous et l'eau gratuite pour tous.
arrêter de travailler comme des tarés. Se poser, réfléchir et éradiquer le capitalisme qui tue l'écologie à la racine.
Glyphosate
L'écologie, c'est la Vie
consommation
recompenser le transport en bus et le co-voiturage/ encourager le recyclage de l'eau/ agriculture biologique obligatoire
Arretons le gaspillage.
Des mesures incitatives qui concernerait tous les citoyens sans les taxer.
Ce n’est pas parce que c’est trop tard qu’il ne faut rien faire !
Qualité de vie
Parking et transport gratuit à l'entrée des grandes agglomérations
Agir avant qu il ne soit trop tard
Développer les pistes cyclables.
Agissons
Environnement, hydrolienes
TRANSITION ECOLOGIQUE
Ferroutage
Transition bio : Suppression indemnités pour les non-bios, Généralisation des semences paysannes, TVA réduite
Lutter VRAIMENT contre l'obsolescence programmée
les constructeurs automobiles et les émissions de particules fines
Nous avons tout ce qu'il faut pour rouler propre : le bio GNV issu de Methanisation !!
Jlg
sauver la planète avant qu´il ne soit trop tard
Non à l'écologie punitive sans réelle alternative
Chacun est concerné
Réacteur nucléaire basé sur un cycle thorium allier du renouvlable
Moins de population = moins d'impact sur l'environnement : limiter la population en incitant les familles à ne pas faire plus de deux enfants (en inversant par exemple les aides de l'Etat pour les naissances futures : on donne pas mal pour un premier enfa
MA réponse est en bas de page les QCM ne sont pas du débat : je fais une proposition concrète
Modèle suedois écologie sociale
Ni expert ni élu seulement un jeune francais
la survie
Un plan ambitieux d'ampleur nationale !
taxer les produits des pays ne s'engageant pas dans la transition écologique
L'équité
Notre qualité de vie
La croissance économique infinie et impossible si les ressource ne sont pas infinies.
Sauvons la planète
L'urgence écologique - La planification écologique
l'écologie est une affaire commune, incompatible avec le modèle capitaliste et égoiste dans lequel on vie.
Il faut un changement radical et tres rapide
éteindre la France de 23h à 6h.
Fin du tout jetable
Inciter l'Allemagne à rouvrir ses centrales nucléaire et à fermer ses centrales à charbon = moins de CO2
Environnement - Priorité numéro 1 pour notre planète
Une écologie responsable et réaliste
Pollueur payeur
Décroissance
une écologie pour tous
manger ou se chauffer
retour aux 90 km/h
Autoriser le glyphosate
Tarifer par tranche les consommations d'eau ,gaz électricité
Tout électrique et biologique
Un pour tous et tous pour un
Accélérer mise en place transition énergétique dans départements et territoires d'outre-mer
Un problème global avec des solutions multiples.
Prime universelle
Réchauffement climatique
Favoriser la BIO diversité
Entretien espaces verts ( contrôle technique matériels thermique)
Stop à la désinformation sur les OGM!
Interdiction du chauffage collectif
Bâtiment : Priorité à la construction écologique et économique
Démontrer et promouvoir la rentabilité de l'écologie
Plus de transports publics hors gdes métropoles ! Autosuffisance bio ! Aucune taxe!
Développement des initiatives locales
Fusion pour éviter un PETM-bis
urgence !!!
Augmenter taxe carbone
Légaliser le cannabis
Légaliser le cannabis
Installer Ecosia.org, un moteur de recherche écologique, dans l'administration.
Photovoltaique
Agriculture
Pour des cantines climato-protectrices
Autonomie energétique des foyers (solaire)
plantons des arbres
Transition écologique et cycle nucléaire
Des normes draconniennes sous forme de contrats à échéance
Avantages fiscaux pour l'achat d'isolation : les plus modestes font les travaux eux-mêmes !
une politique cohérente des transports
Ça ne se fera pas sans les animaux !
transport public gratuit pour tous
je suis déja bien impliqué
Pollueurs - payeurs
Un petit  pas
L'écologie oui...mais pour tout le monde
Gratuité des transports en ville si on se gare dans des parkings en périphérie (le tiket de parking éxonère de payer les transports en ville)
Ré-inventer une agriculture durable, reindustrialiser notre pays pour produire de nouvelles energies propres
Ma contribution ?…
taxation de l'intelligence artificielle et des robots à hauteur de l'emploi remplacé au motif que ces robots consomment de l'énergie et polluent donc notre terre
Voiture électrique et taxation du carburant avion.
bienfaits de la cigarette électronique (pas de mégots)
Arrêtez de vous foutre de notre gueule
Se libérer du pétrole
Centre ville sans voiture
Changer nos comportements
Capeloch
limiter la croissance à tout va
Animaux
La transition écologique, c'est quoi exactement ?
Mieux prendre en compte les problèmes environnementaux
le climat pas un problème franco français mais continental
Transition écologique
Source d'énergie des véhicules
interdiction des pesticides et herbicides chimiques, avec aides financieres aux agriculteurs.
On a plus le choix
SEMER DES JACHERES MELIFERES DANS TOUS LES ESPACES VERTS PUBLICS
ÉCOBREIZH
Ecologie et Agriculture
Vers une transition écologique et économique guidées par le bon sens !
Se passer du glyphosate immédiatement.
demandez aux etats unis chine inde de respecter l environnement avant d emmerder les francais
Retrouver ses esprits
Revenir aux consignes
Qualité air
Favoriser le covoiturage
Récompenser les bons gestes écologique.
Maintenir la limitation à 80 km/h et renforcer les contrôles de vitesse
Être locavore
Environnement
Devenir raisonnable
Pénaliser les courses automobiles
Taxation proportionnelle des transports aériens de loisir
Financement de la transition écologique
Laisser vivre la nature
Arrêter l'utilisation du plastique
Taxation proportionnelle de l'eau potable
Emissions de co2
Banque
Taxes carburants
Encourager les pratiques vertueuses, soutenir la biodiversité, verdir les villes
Adaptation au changement climatique
Classe tres moyenne
Gérer le changement climatique
Promouvoir en France et en Europe l’utilisation de l’éolien et du solaire pour remplacer les centrales à charbon et non pour électrifier les transports.
Réduire la part des énergies fossiles
Ma contribution
une écologie plus humaine et applicable à tous
interdiction spots mecaniques moins de co2
transition écologique
Un changement réaliste et concret.
Responsabiliser les entreprises et industries
80 km/h
pensee personelle
Une planète violée !
L'écologie non pas un parti politique mais un axe transversal (obligatoire)
Durcir la lutte contre les emballages, insecticides. Plutôt que de taxer l'essence, fixer des quotas de vente de véhicules neufs à combustion, revus à la baisse chaque année.
protection des forêts
Pour un air plus pur
les solutions existent, pour cela, il faut un changement total de mentalité de nos dirigeants.
Alimentation et code couleur
si vous y croyez agissez et arrêtez de croire que l'Etat peut tout
mre
Grand plan pour la planète
Halte à l'écologie punitive pretexte à taxes
GOUVERNANCE &amp; FISCALITE
Interdiction du glyphosate
Recentrer les actions de l'état en rapport avec la population
climat SOS
TVA réduite pour les produits écologiques (Bio...), CICE durable et ferroutage
Limitation des poids lourds dans les villes
Mes remarques et propositions pour l'écologie
Demander à l'Europe de financer un pacte climatique et financier par l'intermédiaire de la B.C.E
Quelques solutions
Renouvellement du parc automobile
Ecologie support de l'économie et non l'inverse
Lancer des études de dangerosité indépendantes des entyreprises concenrées
Énergies alternatives
Credit d impôt
POLLUEURS
Griveau démission
sauvegardons nos territoires
le plaisir du service et du partage
pollueur /payeur
sagesse au lieu de la taxe
mesures pour permettre la transition écologique
Plus d'énergies reneuvelables et plus de stockage par pompage d'eau avec des financements partecipatis
Ecologie et modes de vie
ecologie dès l'enfance
Tarification progressive énergie (et eau)
Lutte contre le gaspillage
Transports en commun et pollution
Reduire les déplacements automobiles par une incitation au télétravail quand c'est possible
Nicolas Tsitera
le climat
Energies renouvelables
Ecologie
Transports en commun
pollueur payeur
urgence!
Utilisons les nouvelles technologies pour réduire notre impact environmental dans le domaine de l'agriculture
Le changement ça doit être maintenant avec un plan Pareto sur les mesures à mettre en œuvre
Modifier les aides à la transition
Responsabilisation et controle de la pollution à tous les niveaux
Contribution Sky
taxe carbone pour les transports aérien, maritime et routier  ....
vital
develloper le RAIL - ROUTE
Ecologie
Aménagements des villes
Et l'Agriculture ; pourquoi a --t-elle été oublié de ce débat ?
question de bon sens
empreinte écologique
migrer du nucléaire vers le renouvelable nous impose d'accepter la diffusion de contraintes sur l'ensemble des territires
Fin de l'humanité ?
Transition écologique
TRANSITION ÉNERGÉTIQUE ET ENVIRONNEMENT
Ferroutage
Ne pas hurler avec les loups
10 km maximum d'obligation de déplacement pour les demandeurs d'emploi pour réduire la pollution liée aux transport
consommation raisonnée et écologie
Etre àl a hauteurs des enjeux
L'avenir de l'humanité
Problème de riches
UNE VOLONTE COMMUNE DES ETATS
Développer l'autonomie énergétique des habitations
Transports urbains
le climat
respecter la nature donc l'être humain
Plein pot vers l'hydrogene
Le tout électrique: un grand n’importe quoi!
apprendre a nos enfants
Donner la priorité à l'écologie
on est en route
Réduire les emballages des produits de consommation
Responsabilté envers l'environnement, la biodiversité, le climat et la souffrance animale
et le tiers monde
l'écologie est l'affaire de tous
Et les lâchés de ballons c'est propre ???
Valoriser le Changement
DEPROGRAMMER L'OBSOLESCENCE PROGRAMMEE DES EQUIPEMENTS
promouvoir les solutions alternatives
économie !
exemplarité
contribution 1
Futur
Toiture en fribro-ciment amiante
pour une ECOLOGIE non punitive donc raisonnée
plus de democratie : LA condition pour la reussite de la transition eco
environnement
Suppression de la vignette Crit Air
changer les modes de vie et les mentalités
FAVORISER LES CONTENANT EN VERRE PLUTÔT QUE PLASTIQUE
Transports en commun fiables afin de moins utilisé la voiture
energie trop chére
Aide conséquente aux véhicules electriques
Mettre en place un étiquetage géographique clair sur les produits
Mes propositions
tendre à végétaliser un peu plus notre alimentation
transition écologique
bilan carbone
colibri
Favoriser l'environnement sans matracage fiscal, et plutôt récompenser ceux qui y contribuent
Et les lâchés de ballons ? C'est propre ??
Plaidoyer pour sauver l'humanité
Arrêter de faire confiance aux industrielles
Pollutions
Avant tout économiser l'énergie et développer son stockage
changeons de comportement
prise de conscience
Diminuer son empreinte
Faire le pari d'une adhésion citoyenne massive pour 2  ruptures contraignantes à définir.
système de gestion des communs à échelle local
crime contre la terre
Favoriser les projets locaux éoliens et photovoltaïques
Éthiques régionales et spéculation environnementale
Que pèse la France ds le monde ??? Mais faut bien commencer un jour...
Le futur énergétique
mon avis de rural des Dombes
Développement de nouvelle mobilité
écologie
centraliser le ramassage
ce n'est pas le sujet prioritaire
Lutte contre le réchauffement climatique : priorité absolue
La pollution de l'air
Isolation thermique
Ecologie responsable
Transport public performant
il est temps
Enfumage
resistance aux lobbys
CONTRIBUTION ECOLOGIQUE
La surpopulation est la cause première des problèmes d'environnement !
Taxation du kérosène et du fioul lourd
changer le mode de fonctionnement de la production et consomation
Aide à la transition écologique
Concilier développement et respect de l'environnement
vivre mieux
Un constat aberrant: Le diesel des "pauvres" pollue d'avantage que le diesel des riches . développement en dernière rubrique
Colibri
Société de consommation
privilégier les circuits courts
RENDRE TVA VARIABLE EN FONCTION EMPREINTE CARBONE / UTILISATION MATÉRIAUX RECYCLABLE
Transport PL longue distance par rail
Taxer le fuel aérien
Transition
stop à la destruction le changement est possible!
Nos finalités?
RESPIRONS A PLEIN POUMON
fin du monopole d'Etat
payer le passage au bio aux agriculteurs
partage
Exonération de charges pour les nouvelles PME favorisant la transition écologique
Energies renouvelables, le grand mensonge
Mieux habiter Moins rouler
accompagner socialement le changement de mode de vie
AirTerreMer
Aide aux plus démunis pour la reconversion écologique
Lutter contre les changements climatiques
transition
Écologie pour une société plus juste
transition ecologique
consacrer 20% des surfaces labourables aux biocarburants, comme en 1900
eco
Fiscalité adaptée pour accélérer la transition
suppression des feux d'artifice le 14 juillet
Des réponses concrètes aux questions de transition énergétique
energie
écologie
Pour une transition écologique juste et équitable
Obsolescence programmée
Transition écologique et développement économique
Renflouer les caisses de l’Etat
Penser global
Pour une meilleure qualité environnementale
Ne pas taxer, mais interdire !
Contradictions écolos !
voir avec le entreprise et les communes départements et régions pour éteindre toute les lumière la nuit car cela fera dejas énormement d'économie, de plus les entreprise devraient récupérer eux même leur emballage ce n'est pas au consommateur de payer  le
Transition Écologique et Informatique (2e envoi)
Graines et Ferroutage
Passer à une écologie incitative
Un principe le développement durable
probleme majeur:la surpopulation
Nature
taxe carbone, énergies renouvelables et protection de la nature
Calendrier
oeuvrer pour une agriculture propre
Télétravail
l'écologie est un respect de soi et non pas une politique
Produites importés, produits pollués
Développer la construction des bâtiments basse consommation, favoriser la recherche et taxer les énergies fossiles.
Exploitons nos minerais
grand projet national
L'Etat doit inciter et faciliter (par la loi, les aides, la pédagogie, l'exemplarité) les modifications de nos comportements
Qu'allons nous faire ?
Que l'Etat généralise les initiatives prises par des citoyens
ma position
Transition écologique
diminuer la quantité de déchets
rétablir la taxe poids lourds
pollution de l'air
Ne pas se tromper de pollueurs
avis
Fin des pesticides
Ramassage des déchets au bord des routes
changer de posture et protéger réellement notre biodiversité
Télé-travail pour réduire les émissions de CO2 et améliore le bien être des salariés
Ne rien céder tout en accompagnant
pédagogie
Arrêter de pénaliser le France par des contraintes supérieures à celles des autres pays.
Luter contre la précarité énergétique tout en réduisant notre empreinte écologique
Propositions d'actions rapides
POLLUEUR PAYEUR
le climat
0 voiture en ville
Pollution en général
Quelles sont les alternatives aux énergies sales (charbon, pétrole, nucléaire et batteries des voitures électriques) ?
laissont un heritage aux generations futur
l'animal n'est pas un matériau
Investir masivement dans les techniques de captage du CO2 !
Responsabiliser les pollueurs, seul levier efficace
Ecologie sociale
Notre futur ! ou pas !
STOP AUX NORMES MULTIPLES ET INCONSIDÉRÉES
Véhicules basse consommation
Décroissance - Fin de l'obsolescence programmé - Garantie 10 ans sur tout objet
Télétravail
Penser, panser
Taxation du transport aérien intérieur
Transport en commun
Intégrer un taux d'acceptation sociale dans toute prise de décision impactant notre mode de vie
URGENCE
En finir avec "l'écologie" millénariste basée sur la peur
Tous concernés ...
pour nos enfants
Pour une transition écologique équitable
changeons la vie
Exemplarité des pouvoirs publics
energie fossile et surpopulation : les 2 mamelles de la pollution !
STOP au 80 et à la fausse écologie
Transition écologique raisonnée
Cantines bio et régie agricole
Bon sens!
Consommation à la folie
Honeteté
Protéger notre environnement
gerer l'eau
Faire mieux chaque jour en tant que citoyen
OSER AGIR
voiture électrique  Accorder un prèt à taux zéro aux petits revenus (style 1,5 SMIC par personne) pour celui qui achète une voiture électrique avec un remboursement mensuel à la hauteur des économies qu'il fera
Changer notre manière de vivre
Stop Ecolo
pourquoi beaucoup de nos élus , continu à se balader en jet?
Promouvoir la voiture électrique
gaspillage  eau, papier, emballage
Alternative à l’offre nucléaire actuelle
Urgence climatique
Environnement
pollution mondiale / participation MONDIALE
Écolosceptisisme.
Une Planète violée !
Faire preuve de bon sens
Le challenge des prochaines décennies
Oser voir les choses en face
Enfin prendre conscience!
PETIT PAS POUR LA PLANETE
Taxation des entreprises qui polluent
Si nous ne faisons rien en terme d'écologie, le pouvoir d'achat sera notre dernier problème! Que faire avec notre argent si nous n'avons plus de planète?
Programme coherent pour la transition ecologique
Propositions d'un citoyen du 56
Transports en commun
l'état doit montrer l'exemple
Transition Ecologique Réaliste
aide à l'autonomie énergétique des résidences principales
taxer les plus grands pollueurs et que ces taxes soient investies dans la transition (développement durable)
Lucidité, réalisme, transparence, volonté, générations futures
Tous Eco-Responsables
Aider les revenus modestes à accéder à l'hybride grâce à un bonus plus éleveé
arretez de croire a ce que racontent tous les ecolos
Développons la desserte ferroviaire
	Politique d’aménagement du territoire
Ecologie
Limiter la natalité
supprimer le sur emballage
Redévelopper le ferroviaire, contrer l'artificialisation des sols
Les citoyens doivent prendre les choses en main pour "aider" le gouvernement
formalités administratives
Réflexions
Rationaliser les discours sur l'environnement
la survie
développer la filière locale
Des solutions avant les obligations
Peste icides
mieux vivre
Stop aux excès
lutte pollution
Faire payer les gros pollueurs  et le kérosène pas les petits
Changer de modèle agricole
faire de l'écologie LA priorité
xxx
La réussite de la transition passe par la coopération mondiale
écologique INDIVIDUELLE , POLITIQUE et EUROPEENNE
transition écologique
Transition Ecologique
laisser le carbone dans le sol
QUE TOUS LES PAYS AGISSENT !!!!
transition écologique
Fiscalité écologique redistributive
On est tous responsables
Union de l'Europe : la seule solution pour s'en sortir...
Soutenir le développement des Batteries Sodium/Ion
Gouttes d'eau... dans l'océan
Se focaliser sur ce qu'on sait faire et ce qui fonctionne, le nucléaire
Pour un autre monde...
Plus de budget pour de vrais projets durables
Solutions pour l'écologie
Sortir du nucléaire et gérer réversiblement les déchets radioactifs dans les centrales actuelles
véhicules au bioéthanol
Arrêter l'étalement urbain
Promouvoir la voiture électrique
circuits courts
Projet de société
Crédit Impôts
être responsable et inventif
Rendre accessible les technologies propres
Une volonté politique d'agir et de ne pas laisser les lobbys gouverner
Produire l'élecricité au plus près des consommateurs
FERROUTAGE OBLIGATOIRE
Environnement
pour La Mobilité respectueuse de l'Environnement
Fiscalité redistributive écologique
Pour nos Petits Enfants
Interdire l'importation de produits polluants ou ayant pollué pour être fabriqué. Interdire les pesticides de synthèse.
diversification des solutions énergétiques pour les transports
plan  "Marshall"  1 millions de logements neuf et ecologique
Aider au développement des entreprises du secteur énergies renouvelables
augmentation des taxes
Agir partout et maintenant quel qu'en soit le prix
Sauver le monde
Campagnes intensives d'information
Decroissance imposible?
Favoriser une économie verte
Une journée de ménage
équipements moins énergivores
PAS D'IDEOLOGIE -DES SOLUTIONS CONCRETES
arrêter les subventions à la production de l'énergie éolienne
ETS et quota carbone
Ici tout simplement
Emprise territoriale de l'espèce humaine sur le milieu vivant et la biodiversité
Enrayer le processus pollution
Faciliter les circuits courts
ralentir le réchauffement et engager une résilience
Faciliter l'économie circulaire
Que les bobos donnent l'exemple...
écomobilité
URGENCE
visibilité des taxes
Dépolluer pour mieux vivre
Source d'energie alternative, bouteille plastique et autres
projet écologique pour le 21ème siècle
Taille
Faire payer les vrais pollueurs
Pour une écologie positive
80 km/h
Reformer l'agriculture en commençant par la tête
Stop aux demi mesures hypocrites
faciliter les déplacements à vélo
Développer l'agriculture bio
Sensibilisation, Information et valorisation, avec des aides sous forme de reconnaissance, de ce qui est fait
Une société et une économie justes et saines à long terme passent par l'écologie. Donnons-lui des vrais moyens
liberté et responsabilité
Priorisation des luttes contre le changement climatique
Surconsommation
Quelques idées pour avancer
Aides fiscales au télétravail
Developper le nucleaire. Non a l' eolien
ECOLOGIE 1
Adapter la vitesse au contexte, ce serait plus intelligent et plus compréhensible
Transports routiers - aériens
développement du ferroutage
ENVIRONNEMENT ET SANTE
réglementation et agriculture
Interdiction de la chasse le dimanche
Fin des privilèges des transports aériens et maritimes
La vie ou le capitalisme, il faut choisir
Surconsommation
Stopper le lobbying
aide et agriculture raisonnée
Régler le problème par le haut avec exemplarité
et nous et nous
Permettre aux maires d'interdire le transit des poids lourds dans leur commune
Formation des jeunes pour l'industries à visée écologique .
Devenons le Flambeau pas le porteur de la Flamme.
Ecologie non pénalisante
permis de conduire
Nous ne voulons pas protéger l'environnement. Nous voulons créer un monde où l'environnement n'a pas besoin d'être protégé.
Changeons nos indicateurs de développement !
La transition écologique
MOINS DE PAROLES ET PLUS D'ACTES
accélérer la transition
Autonomie
Plus de transports en commun,moins d'emballages, moins de bétail, plus de circuits courts, plus tu pollues plus tu paies.
Permettre aux maires s'interdire le transit des poids lourds
Réduction des énergies fossiles
Le dérèglement climatique est directement lié à l'accroissement de la population
Arrêter de consommer comme si les ressources étaient infinies et les conséquences controlables
Transition Ecologique
ameliorer l'environnement
Protegez  la biodiversité avec les agricultueurs
arrêter le gachi des produits invendus jetés en masse en déchetterie polluant notre planète.
d'abord l'écologie
Arreter de faire payer les consommateurs
Développer une éthique de notre rapport au monde...notre "utilisation" du monde... avant notre extinction
Véhicule à hydrogène
financer la transition écologique
Moins de plastique et gratuité du bus/tram
Bon Sens Ecologique
Vite tous pousser dans le même sens
L'environnement ne s'achète pas .
50% sur les billets de train pour les fonctionnaires (éviter les bouchons pendants les vacances)
C'EST URGENT
vérité écologique
Plus de sensibilisation et d'informations
MOINS DE POIDS LOURDS SUR NOS ROUTES
Lutte contre le réchauffement climatique
Diminution éclairage routier et urbain et incitation forte au ferroutage des PL.
Planète durable
ecotaxe
Etat d'urgence
Logement insalubre: un contrôle technique tous les 2 ans pour pouvoir louer un appartement !
Revoir nos modes de consommation
Halte au lobbiling sur l'environnement et le rechauffement climatique
LES DIFFERENTES AIDES DE L'ETAT
Sans le retour au plein emploi et sans zero dette de l'Etat, l'écologie restera une idée utopique pour la FRANCE.
Favoriser les conditions de la biodiversité
Grandes surfaces vs petits commerces
Respecter la nature et consommer intelligement
proposition
OB30
industriels...
Permettre à tous de financer ses inverstissements pour la transition énergétique
pollueur payeur
Prendre les milliards détournés et de l'évasion pour les investir dans les énergies renouvelables
developper les petites et moyennes villes au detriment des metropoles et megalopoles
Accompagner et communiquer
mettre en place une taxe carbone sur les produits importés (x euros les 1000 kms) par une TVA sociale ou autre dispositif
Ma contribution Citoyenne - Climat
Face au dérèglement climatique
Développer de manière urgente les moteus à hydrogène
Plus de local, moins de global
Politique environnementale
Subvention carbone des produits nationaux qui évitent des importations.
Nucléaire et indépendance énergétique
une industrie axé sur l'HYDROGENE et l'OXYGENE comme réserve énergétique
1.1
réflexion
Un peu d'imagination et des solutions raisonnables
RECOMPENSER LES BONS CITOYENS AU LIEU DE SANCTIONNER LES MAUVAIS
Ecologie rime avec économie
écologie
Vue d'Australie
Eoliennes
Environnement
Allons de l'avant
Taxer et limiter  l'industrie aérienne -
Spots officiels sur l'environnement + tri sélectif
Faire les choses dans le bon sens (et avec bon sens)
Pollution électromagnétique et antennes relais et compteurs linky
Responsabiliser les citoyens
La transition est l'affaire de tous
ECOLOGIE AUJOURD'HUI
La transition écologique est l'affaire de tous.
informer le citoyen afin qu'il soit concerné
Ondes électromagnétiques : nouvelle polémique autour des dangers potentiels
Gratuité des transports urbains
Changer nos habitudes de vie
Emprunt obligataire pour transition écologique
Automobile
Tout le monde doit participer à la transition écologique
Lutte contre le réchauffement climatique source de progrès et d'emploi, grande cause nationale
protection de l'environnement
Protection de l'environnement
Démographie mondiale
L'avenir de la planète ne dépend pas uniquement de ce que fait ou fera la France, contribution proportionnelle, mais pas davantage
SURTAXE des produits non respectueux de l'environnement
Transition ecologique
Mieux vivre !
Interdire de polluer l'air pour... rien
Développement transport ferroviaire
Engagement écologiste
La consommation alimentaire responsable
Pour une écologie incitative et non punitive.
Réagir c'est bien, agri c'est mieux.
Que notre écologie ait un "état" prioritaire et irrévocable au sain de notre constitution
Mener une grande politique nationale basé sur les l'énergies renouvellables.
Ecologie, recréer l'équilibre de la Vie, se raisonner
Emballage plastique
laissez faire la nature, elle le fait bien depuis des millions d'année
DES TOITURES VERTES
PEAGE EN FONCTION DU NOMBRE DE PASSAGERS
Création de spot pédagogique
Proposition environnement
ABOLITION DE LA CHASSE PROGRESSIVEMENT A L'HORIZON 2050
S'engager dans la transition verte
RENFORCER LES POUVOIRS et LES MOYENS DU FUTUR OFB
Proposer la mise en place de barrières douanières sociales et environnementales européennes
plus de transparence
Mieux former les agriculteurs
Réduisons la durée de vie des déchets nucléaires pour rendre cette énergie plus performante écologiquement
Sans biodiversité pas d’humanité. Ayez le courage de libérer la France de l’influence des mauvais industriels #BayerMonsanto pour ne citer que ces géants.
Non au glyphosate et autres produits chimiques!
Arr^ter c'est mondialisation qui détruit l'économie te la planète avec les bateaux et arrêtons de désabhabiller paul pour habiller jacques
Politique d'aménagement du territoire respectueuse de l'environnement
Ecologie intelligente
Halte à l'hypocrisie de la taxation écologique
Repenser les modèles économiques et physiques de production et consommation
C'est l'économie qui pilote !
l'environnement est l'affaire de tout le monde
Ne parlons plus, faisons !
Surtaxer les surconsommations
local et bio
TVA ECOLOGIQUE
Appliquer le principe polueur payeur
Espèces invasives
La France a le deuxième territoire maritime au monde
Déforestation massive
Ne plus accuser l'auomobile de tous les maux !
favoriser la consom'action par une fiscalité attractive ! avoir une vraie politique fiscale  écologique vis à vis des entreprises
Supprimer le glyphosate
ARRETER LES TRES GROS POLLUEURS:USINES, AVIONS, BATEAUX
Un grand ministère écologique ayant autorité sur tout les autres !
fin des compteurs linky
Alimentation saine et juste pour tous
Idées de MIreille
Changer de modèle
RESPECTONS LA NATURE ET ELLE NOUS LE RENDRA
Une maigre contribution au sujet le plus important de notre génération
financer la transition écologique
Fiscalité verte
La politique de l'autruche est un crime contre nos enfants
REPENSER NOTRE POLITIQUE DE LA MOBILITE  ET NOS CHOIX ENERGETIQUES
ECOLOGIE
Une aide fiscale écologique et non pas le contraire.
Véritable transition écologique
Etre exemplaire
Donner l'exemple
Tous pour un, un pour tous!
Sauvegarde des paysans
Mon avis
Pour l'ecologie
Taxer le transport maritime et aérien
Déplacement dans les villages et centres villes, emballages alimentaires
ecologie
grands travaux
Arrêter de parler de "transition" et passer à l'action (stop aux bullshit)
Si tous les pays veulent bien se donner la main
FRESH AIR
Pour un meilleur environnement
cohérence du mode de travail principal cohérent avec nos technologies
Ma pierre à l'edifice
Décroître et relocaliser l'économie
Ecologie républicaine
Ceci est ma proposition
Rénovation  écologique de  l'habitat
Plus de subvention pour l'agriculture non bio
TRANSITION ECOLOGIQUE
question de subventions
Agir au quotidien
La transition écologique doit être créatrice d'emploi en France
obliger et taxer les transports aériens et maritime à dépolluer les moteurs à l'identique de l'Automobile
SANCTIONNER LES ENTREPRISES
transition écologique
borne de recharge voiture électrique
la mondialisation de la problématique environnementale
Inciter les constructeurs automobile à améliorer les moteurs polluants
Amélioration de  l'habitation
Priorité maximale aux enjeux ecologiques
Inciter et récompenser plutôt que réprimander et taxer
pourquoi se passer du nucléaire ?
Coordonnée l'action contre le changement climatique
Comment réduire les déchets ménagers ?
Sortir de la croissance
transition progressive
taxer le kérosène
Transition écologique ou lobbying
Chiffres exceptionnels, passons donc à 40km/h et nous serons champions du monde avec 0 mort sur les routes
Taxe Carburant et Constructeurs automobile
Inventivité et non-taxation des énergies renouvelables.
Le climat au plus mal
Urgence
Un changement de société
vers une prise de conscience
LUTTER CONTRE LE GASPILLAGE
Transition raisonée
avis perso
Ecologie, la priorité absolue
Ne pas se tromper de combat et hiérarchiser les priorités
Ma proposition
Changeons
Civilisation paysanne
incitation économique pour toutes les constructions
plus d'informations objectivées et un plan européen
Remettre en question la sacro-sainte "croissance".
Ma contribution citoyenne
Simplicité et efficacité
Rendre l'écologie financièrement intéressante
On doit faire mieux
Propositions de bon sens
déplacements doux
contre les pesticides
une réelle transition
Contrôler le respect des règlements et agir
Ramassage sélectif des déchets ménagers et des entrerprises obligatoire sur tout le territoire
Une écologie à incitation positive
Inciter les constructeurs à proposer des véhicules propres au même prix que les véhicules actuels.
C'est le problème de tous
Circonspection
Pour l'équité dans l'effort écologique
Moteur hydrogene
Dérèglement climatique
Ecologie non punitive et réaliste
encourager fiscalement le covoiturage
Industrie Écologique locale
Circuits courts
LOGEMENTS SOCIAUX ET TRANSITION ECOLOGIQUE
Pollueur payeur
Europe et Ecologie
Il ne s'agit pas de sauver la planète mais de nous sauver nous.
Stop aux bouteilles plastique : retour de la consigne
Arreter les déplacement présidentiel en avion et favoriser les vidéos conférences.
L'écofrugalité
HALTE À LA CROISSANCE
Gilou ABJ
Autoriser le transfert métro-bus et bus-métro à Paris, en s’inspirant de ce qui existe déjà à Lyon, Genève, Berlin, etc…
Référendum d'Initiative Citoyenne (RIC)
Agir pour le climat et la préservation de la biodiversité doit être la priorité #1 de l'Etat, des collectivités et des associations/citoyens!
Taxer les gros contributeurs d'énérgie (Total par exemple), les transporteurs ...
Stop au glyphosate
Une obligation citoyenne
utiliser des carburants plus prope
sauver les abeilles
du réutilisable à côté du jetable
panneaux solaires
certificats qualité de l’air lié au Contrôle Technique
Favorisons les transports en commun moins polluant et plus économique que la voiture
Moteur hydrogene
facilité les demarches administrative pour les éoliennes
Il faut agir !
ARRETER L'HYPOCRISIE
à quand le droit d'utiliser des semences non répertoriées dans le catalogue pour des professionnels
Prioriser les actions sur les gros pollueurs et non les particuliers
Ce n'est pas la voiture qui pollue, c'est l'homme qui la conduit. Protéger l'environnement, c'est protéger les espaces naturelles des activités humaines.
constructions sol et chauffage
paiements des retraites payés en début de mois
Make our planet "realy" great again !
Améliorer la qualité de l'air
Véhicules à 30 euros par mois pour les petits revenues
Un défi immense.
Environnement
Hydrogène, thorium
ASSAINISSEMENT PHYTO-EPURATION = BONNE ALERNATIVE aux station d'épuration classique
Propositions
Fiscalité incitative pour le bio/local/vrac, et pénalisante pour les grands surfaces, le suremballage, les groupes industriels ne réinvestissant pas dans des initiatives bénéfiques aux territoires
soyons cohérent, l' éologie ce n'est pas que le réchauffement climatique.
Peut faire beaucoup mieux
Nucléaire et déchets, énergies fossiles, pesticides et OGM, pollution de l'air, artificialisation des sols, phénomènes climatiques extrêmes, pollution des océans, gaspillages dans tous les domaines ( invendus détruits, obsolescence programmée)
Taxes camions en transit sur le terrioire français
Il faut du bon sens - encourager et ne punir que quand c'est nécessaire
Moteur hydrogene
Anticiper le futur
devenons tous éco responsable
Taxation des grands pollueurs
consommer mieux.
Moteur a hydrogene
former les enfants pour demain
TICPE
Ecologie et avenir
Maintenir les 80km/ h et suppression des annonces des contrôle de vitesse (signalisation et alerte GPS/ applis)
ECOLOGIE UN ENGAGEMENT INDIVIDUEL
environnement
Création d'une taxe "droit à la connexion" pour tout nouveau terrain construit hors des zones desservies (gaz, élec, internet, ...)
Création d'un parquet national environnemental
Pacte energie pour les plus démunis. Un leurre
Régler définitivement le débat sur les 80km/h
Priorité à l'environnement
La protection de l'environnement dans notre Constitution
Ce Débat est une mascarade
Pollution routière
L'énergie propre, gratuite, inépuisable : le solaire
Interdire l'épandage de pesticides, produits phytosanitaires à moins de 100 mètres des habitations, hôpitaux, écoles et crèches
Pesticides
taxer les produits poluants détaxer le bio
REMETTRE L'ECONOMIE AU COEUR DE LA STRATEGIE
Huile de friture
Pour faire de la transition énergétique un acte majeur de décentralisation !
Aide d etat pour les résidences secondaires en indivision
L energie pour tous
Arrêtez l'écologie idéologique
Obligeons à payer les externalités négatives sans taxes en prenant en compte le passif avec un doublement du cout de l'externalité
changement de paradigme et de société
Sortir de l'agriculture industrielle
Perspectives
Décentralliser l'emploi.
Exemplarité nationale pour impact européen
Le monde appartient à nos enfants
Le développement des modes doux
Cesser d'imposer le tout nucléaire et ses déchets radioactifs à 4,5 millards d'années
Favoriser les transports en commun et les pistes cyclables
Arrêtez les chaudières au gaz !
Taxation des transports maritimes et aériens
la vie après nous
Pour un projet écologique gouvernemental ambitieux
Réduire les énergies fossiles
Investir massivement dans les énergies renouvellables
Vivre dans le Midi
METTRE FIN A LA TROMPERIE EOLIENNE FAITE SEULEMENT POUR ENRICHIR DES PROFITEURS
Subventionner l'autonomie électrique individuelle. Chaque toiture peut être équipée de panneaux solaires. Chaque installation pourrait produire, stocker, et consommer sa propre électricité.
Mode doux et transports en commun
générations Reenchantées
fiscalité verte
moins de pollution possible
transports
agriculture BIO et transports propres
Interdire le glyphosate
On ne pourra pas tout faire
Energie solaire
Prévention intelligente donc non dogmatique
avenir de la planète
Enseignement primaire et secondaire : ajout d'une matière "Protection de l'environnement"
prime pour trajet à pied et à vélo
Arrêter cette hypocrisie capitaliste !!!
¨Pour une éducation générale à la transition écologique
seul pour sauver le monde ?
revenir à l'essentiel
non aux 80 km/h, oui à des vrais mesures de sécurité routière
L'environnement l'affaire de tous ! Tous acteurs !
Panneaux solaires et grandes surfaces
parler écologie c est bien , en faire c'est bien mieux
révolutionner
la voiture a bon dos
Transports
Sauver les abeilles et les oiseaux
Plateforme d'écoute Saint-Malo 12 H - 19 H Samedi 26 janvier
Sensibiliser les jeunes à l'écologie lors du Service Universel
Eco citoyen : proposer un module "protection de la planète" lors du Service National Universel
Pour que mes petits enfant ne soient pas les derniers êtres humains sur la Terre.
Education
Interdiction Totale et définitive du Glyphosate.
Favoriser l'utilisation des énergies renouvelables
Transition écologique - vision à long terme - décisions maintenant - loi cadre qui donnera la priorité à la préservation de notre environnement
Comprendre les enjeux du 21ème siècle
L'environnement d'abord, le business suivra
vive le nouveau nucléaire
Efficacité et pragmatisme face à une situation critique
Réponse individuelle
Equipement Télétravail et réduction des trajets quotidiens
Quel monde pour nos enfants ?
Pollution
déchets
Interdire la vente de boissons (lait, eaux, sodas) dans des bouteilles en plastique
Responsabiliser l’industrie sur comment elle produit et ce qu’elle produit!
Plus de pistes cyclables
Croissance et écologie possible ?
pour une approche Gagnant-Gagnant au sein d'un grand dessein
Achat en lots
Ecologie raisonnée
Mise en place d'un service ecologique
Chacun peut faire un peu. Et les gros cargos en provenance de chine avec des produits pollués??? On fait quoi ??
SANCTIONNER VERITABLEMENT LES POLLUEURS !
moins de déchets
Environnement
PAS de DICTATURE ECOLO. Pas de PANIQUE
Retour aux transports par fer au détriment des transports par route.
Ecologie
Développer les transports par rail et voie fluviale
Interdire la vente de lait, de soda, d'eau dans des bouteilles en plastique
Changer, avec le sourire
Mon ennemie, c'est la chimie
Affecter l'argent de l'évasion et de l'optimisation fiscale aux économies d'énergie et au développement des énergies renouvelables pour les collectivités territoriales et les particuliers.
Subventionner l'usage du vélo ET taxer kérosène et fioul lourd
Mobilité
Obliger les sociétés à passer le parc des voitures de fonctions au moins en hybride
CE QUE JE SOUHAITE POUR MON PAYS
Proposition libre !
basculer une partie des impots sur les prix de l'essence et du diesel
Quoi de plus précieux que notre santé. Chacun peut agir, à son échelle
croire en l'avenir, fusion nucleaire et hydrogène
Pour une écologie plus incitative que punitive
L'écologie, c'est l'avenir. Retour à notre nature !
Éoliennes: sont elles vraiment utiles et efficaces ? A quand un vrai audit sur ce point ?
Transition écologique ET solidarité!
Appliquer systématiquement le principe pollueur-payeur
Transport
diminuer nos emission de CO2
Pensons à nos enfants
Projet Taxe carbone
Consommation responsable
réduire la pollution sans pour autant utiliser de mauvaises solutions comme les éoliennes
Ecologie aujourd’hui hui, pas demain
Changer de modèle économique
GESTION DE L'ENERGIE
Qui pollue ?
Une carte carbone individuelle et une taxe carbone entreprise
energies durables
Stopper le développement des zones industrielles
Politique de transition écologique professionnelle et responsable
accélérer les loies de protection de l'environnement.
François64
ok
environnement
Retour au bon sens !
Voiture electrique
La France ne pourra rien faire toute seule.
Vive la république et vive la France
contribution citoyenne
Financement de l'écologie
Gratuité des transports en commun en hypercentre
ecologie
ecologie oui mais
Ne nous trompons pas de combat climatique...
Rénovation de l'habitat, agroécologie et taxe carbone pour tous (transport maritime et aérien aussi)
Transports
On est plus chaud que le climat
Un grand projet commun
Changer l'offre plutôt que les habitudes (elles suivront)
Suppression des 80 km/h
VIVE L'ÉCOLOGIE
Priorité sur l’Ecologie
camions pollueurs et meurtriers
vers une fiscalisation de l'environnement
Proposition
Réduire par la loi les lobbies du pétrole, du nucléaire, de l'agrochimie et de l'agriculture intensive qui freinent la transition écologique..
Alors,on changes
écologie
Developper le télétravail
Une approche écologique raisonnée
Accroissance verte
Priorité absolue
Taxation du kérosène et des carburants des navires
si la fin du monde  c'est aprés demain, moi c'est tous les jours que je dois manger
Taxation des pollueurs
Logique
Interdiction dans les 3 ans qui viennent du glyphosate et des néonicotinoïdes.
favoriser le travail à domicile dans les campagnes
Auto consommation
Agir en citoyen responsable
Stop à la déforestation, revoir notre consommation.
Alimentation et déplacement
Prime revalorisée pour les véhicules hybrides
UNE PRISE EN CHARGE SERIEUSE
Stop à l'écologie punitive
humanité
Economie et écologie
Développement des eco quartiers plutôt que des logements sociaux classiques
Tout faire aujourd'hui pour un avenir meilleur
Propositions en matière d'écologie
avenir de nos enfants
chasse et peche
reflexions sur l ecologie
Taxer les sociétés qui vendent sur internet
moins de prospectus dans nos boites à lettres, plus d'arbres sur la terre, moins de réchauffement de la planéte
L ECOLOGIE A TOUS LES NIVEAUX
Augmenter la TVA sur les produits industriels et transformés ( et qui viennent de loin et qui sont pas bons...)
Des actions concrètes et visibles
Une transition écologique plus égalitaire
Messieurs les chefs d'Etats remuez vous un peu!
Taxer tout ce qui est hors "normalité" en terme de consommation énergétique
Contrôle démographique
petite contribution
agir
La transition écologique, naturellement...mais pas à n'importe quel prix.
vivre
Production électrique
Réduire nos emissions de CO2
Non qualité = Gaspillage = Déchets
pour  avancer
Respecter et proteger notre planete
Stop 80 km/h
énergie
Des solutions en milieu rural
CREDIT D IMPOTS POUR ISOLATION
Favoriser le changement des comportements
Une agriculture respectueuse de la nature.
Economie et écologie
Stop aux taxes! faisons l'inverse, détaxation pour amérioler!
Transition énergétique
quelques réflexions personnelles
Vers la fin des énergies fossiles pour une production propre et indépendante!
Payer tous les combustibles fossiles à l'ensemble de l'humanité.
Développons le télétravail !
STOP EDF, MEDEF,FNSEA ET AUTRES LOBBIES.
Pollution des autos.
Responsables
Stop à la surproduction alimentaire, retour vers une agriculture respectant l'environnement
Mettre fin à l'obsolescence programmée
Pollueur payeur
Tranports en commun gratuits (tram et bus)
Voiture à hydrogène
Poudre aux yeux
les taxes ne sont pas l'écologie de demain !
climato sceptique
La vie n'a pas de prix
amélioration du climat
environnement et habitudes personnelles
Nous donnez les moyens d'enclencher la transition écologique
pollution de l'air, des sols ...
Mon analyse et mes propositions
ecologie et citoyenneté
La priorité des priorités
Accélérer recherche et insustrialisation pour traiter l’eau de mer
Ecouter Daniel Cohn-Bendit et José Bové
Chauffage : PAC et EDF
Qualitatif vs quantitatif
Gaulois sans dent
Ecologie
Développer le télé-travail partiel
Stop aux éoliennes
prendre conscience encore et encore
CO2 : et si on se trompait complètement ?
Ma contribution transition écologique
Taxe carbone avec 30% redistribuée directement aux 30% de ménages les plus modestes
déchets et recyclage
Distance et Qualité Agricole
Sauver la Terre
Arrêter le déploiement forcé du compteur Linky
Make our planet great again!
Une révolution nécessaire
Maîtriser les lobbys des industries agro-alimentaires, de la chimie, de la pharmacie
Supprimer l'héritage
80 km/h
simplement et symboliquement
Monde respirable
On est un petit pays, on ne va pas sauver le monde !
Mieux faciliter l'accès aux véhicules électriques
VERTS Pâles moyens !
Accelérer et intensifier la recherche sur la dépollution des déchets radioactifs pour activer le démentellement des centrales obsolètes.
Impot vert sur les fortunes
sauver la planète
SENSIBILISER LES PLUS JEUNES DES LA MATERNELLES EN REINSTAURANT LES COURS D'EDUCATION CIVIQUE ET CONPORTEMENTAL
Fiscalité environnementale
rendre visible les objectifs locaux, nationaux, et les résultats des actions entreprises
Définir un plan pour la transition énergétique
urgence
Donner les moyens aux français
Diminuer la population mondiale, pollueurs payeurs, la voiture à hydrogène
GLYPHOSATE
sauver notre environnement
Une vision d'ensemble (donc loin des questionnaires à choix multiples...)
responsabiliser chacun (citoyens, entreprises, états)
Développer le thorium et les nouvelles technlogies nucléaires (sels fondus...)
vers une agriculture saine
1. L'environnement oui, l'écologie punitive non ! 2. Garder le nucléaire.
Réduction du temps de travail pour le partage de l'emploi .
Carte grise gratuite et TVA nulle pour véhicules électriques et hybrides
Hamoniser l'écologie avec le Revenu Universel
ETATS DE NOS ROUTES
statuts des société élargis aux objectifs environnementaux
pollution
Lobbies
Montrer l'exemple
mondialisation sauvage
Ma petite contribution à un problème crucial
Améliorer et développer les transports en commun
Faire bouger les choses
Voitures d'entreprise exclusivement électriques et hybrides
Quand est-il du 80 km/heure ?
Changer notre modèle économique pour un modèle écologique
Économisons l'eau
Subvention réelle et sans contrepartie des transports en commun
l'écologie transcende les partis, nous sommes TOUS concernés
Avoir une approche globale, réaliste et positive
carbone en mois
Environnement
Priorité au climat
Pub interdite dans boites à lettres. 4x4 taxer en ville. tous les chiens taxer. Obligation de silence
Pas de justice sociale sans justice environnementale
SE DÉPLACER MOINS ET AUTREMENT : Arrêter l'étalement urbain - Revitaliser les centres-villes - Rouvrir les gares de campagne
Écologie
Lobbyistes
j'espère
Repenser en profondeur notre système
L'écologie, ça ne peut pas être traité hors du cadre européen
stop nucléaire et énergie renouvelable à fond
IMMOBILIER
Le bons sens
Décarboner notre économie et avoir une consommation frugale et locale
Pénaliser les déchets dans les villes.
Moins de taxe sur l'essence et plus de taxe sur le diesel
La transition écologique n'est pas la priorité du moment.
Transition écologique: taxer les constructeurs automobiles
Réduction du transport routier par camion
Taxer les activités poluantes et superflus
Stop au 80 km/h sur route
Améliorer le traitement des déchets ménagers en les valorisant
décroissance et ferroutage
Redynamiser les  villages pour limiter les déplacements et limiter les grands centres de distribution (carrefour and co).
honnêteté scientifique = efficacité citoyenne
Changement des comportements individuels indispensables
Glyphosate
JGL-ECO
Ecologie partagée
climat
Contribution pour la transition écologique
Réflexion Zéro Déchets
Moratoire au développement des grandes villes.
Stop aux dépenses polluantes
Transition écologique et surconsommation
SECURITE ROUTIERE
non à la promo de la natalité
Quel avenir pour la planete
transition écoogique, réchauffement climatique
Interdire la vente de biens de consommations durables; en permettre seulement la location
Glyphosate
Priorité à l'écologie
Lutte contre le dérèglement climatique - Agriculture bio ; Economie circulaire
ecologie et organisation sociale
Pour l'avenir de la planète.
Transports poids lourds
Environnement
bon sens
Gaz à effets de serre
Réalisme et humilité
ECOLOGIE
Éducation écologique
Eviter les freinages inutiles
transports en commun
les dégâts effectués par la SNCF
taxer le fuel des avions et paquebots
En terme d'écologie, tout est lié.
pas d'écologie punitive
ceux qui on détruit et polluer a grande échelle la planète doivent payer
Dėtaxer les circuits courts et taxer les circuits longs
Rendre l'écologie économiquement profitable
Une taxe pour les territoires les plus polluants pour les aider à financer les transports en commun
Le changement climatique et l'Europe
Transition écologique : l'avenir de la France et de notre planète
un groupe d'amis
Panneaux solaires et récupération des eaux de pluie
Encourager l'innovation écologique
déconcentration de la production et de la population pour moins de pollution
Faire preuve de courage et d'ambition
Stop au transport
Geothermie
Changer de modele
le logement cause nationale
urgence climatique
seul un titre peut-être introduit ! Pas de texte ! Et ce n'est pas toujours pris en compte...
Reprise du plan de transition écologique
ecologie
Taxer le suremballage
dépasser les acquis
écologie
Des aides inégales et peu d'information
la productivité à tout prix et les grandes entreprises polluantes
Pour un nouveau modèle de société à vision long terme
une agriculture plus respectueuse de l'environnement
Energies renouvelables
un avenir our nos enfants
AUTOMOBILE
Lutter contre le CO2
une triste epoque
Transition necessaire et urgente
de la vraie écologie, de l'investissement massif dans la recherche sur l'environnement
et si
Eduquer et responsabiliser
Du bon sens vite!
en finir avec les énergies fossiles
la pollution de l'air
Responsable de l'avenir
vignette pour les camions étrangers sur le modèle suisse mais suffisamment élévée pour aider aux travaux de réfection
Developper une filière 'isolation' et commencer par les bâtiments publics
un peu de décroissance
Pour une vraie politique de transition écologique
prévenir plutôt que soigner
le climat , l'écologie est une problématique mondiale ...En France on veut nous taxer pour l'écologie, tandis qu'ailleurs, certains pays sont des poubelles à ciel ouvert ...
circuit court et bio
réflexions
Limitation des naissances
Pour l'avenir de la planète.
Environnement et écologie
Promouvoir le régime alimentaire végétarien
Le courage politique
arrêter les éoliennes terrestres
lutte contre la polution
Taxation du pillage légal du patrimoine vivant
ARRETER DE NOUS IMPOSER de changer de chaudière à fuel mais nous imposer de la changer en chaudière écologique lorsque la vieille chaudière à fuel sera définitivement hors service - Ca passera mieux
DEVELOPPER LE TRI SELECTIF DANS LES ZONES RURALES
FAIRE PAYER LES INDUSTRIELS QUI NE PAIENT PAS LE VRAI TAUX DE POLLUTION
IMPOSER AUX INDUSTRIELS DES EMBALLAGES moins volumineux voir aucun emballage pour certains articles
INTERDIRE L'ACCES AUX PORTS, DE GROS PAQUEBOTS
Faire attention, certes, mais ralentir l'hystérie actuelle sur l'environnement!
Contribution
Centre ville sans voiture
Favoriser le gaz renouvelable
Pollution des voitures : 2 poids 2 mesures
L'écologie selon une citoyenne de 29 ans
Tout le monde doit participer
marie transition écologique
L’Amazonie est un sujet de sécurité collective: pressions sur le Brésil
urgence absolue !
Rationnaliser modes de transport et urbanisme (transports propres, lutte contre l'étalement urbain et commercial)
Pour une transition équitable et programmée
Environnement
Rendre l'écologie accessible à tous les citoyens
ne pas détruire la Provence
Annulation de la loi anti-Glyphosate
grand plan d'industrialisation dans la branche climat
80 kmh
Supprimer les feux de cheminée à Paris
Agir pour les générations futures, ne soyons pas égoïstes
Les écolos on les consulte, mais on ne leur confie pas les responsabilités.
Favoriser l'innovation pour assurer la transition écologique sans taxe supplémentaire
augmenter la part d'énergie propre et les matières bio-dégradables
Responsable de l'avenir
Ecologie
ANIMAUX
différencier les taxes (bonus-malus) en fonction du caractère durable ou écologique des biens et des services en mettant en œuvre les bonus avant les malus.
Interdiction des enseignes lumineuses la nuit
Un plan quinquennal d'isolation des logements (Cf fin de questionnaire)
Assurer un mode de vie digne au monde paysan
Le monde paysan
nature
Stop aux 80km/h
prix progressif des ressources (eau, énergie...)
Favoriser le ferroutage, Taxer les poids lourds qui empruntent les routes françaises et en particulier les poids lourds européens qui traversent la Françe. Limiter la vitesse des poids lourds à 70 km/h sur les nationales, départementales et rocades. Inter
Mauvais procès au diesel
Réfléchir systémique
hydrogene et transport en commun, immobilier et frein ecologique
Bonus/Malus sur une partie de la TVA selon l'impact écologique d'un produit
Faire de l'écologie LA priorité
Valoriser l’utilité publique que doit revêtir l'agriculture
L ecologie vu par l etat
protéger notre environnement pour les générations futures
arrêtez de nous faire du Greenwashing
mouvement citoyen
VIVRE TOUT SIMPLEMENT
Arrêter le bétonnage des terres agricoles
Pour un monde meilleur
Mieux taxer les transports de marchandises
Décarboner l'économie
Soutenir les jeunes entreprises qui se battent pour l'écologie
attention à la revolte
Air moins pollué
Grands gestes et petits gestes comptent
Faire de la préservation de la biodiversité UNE PRIORITE NATIONALE
RESPECT ENVIRONNEMENTAL
Eco-nomie
Chasse au gaspillage
quelques remarques SUR LA TRANSITION ECOLOGIQUES
Un citoyen responsable ne gaspille pas.
dérèglement climatique
Développer l'éolien en mer
Assurons notre avenir et celui de nos enfants
proposition
supprimer le conseil des sages(dépense inutile et faire le ménage au niveau deservice de l'état.
Etalement urbain
Naturellement !
Favoriser le ferroutage. Taxer lourdement le transport routier en particulier les poids lourds qui traversent le pays.
ECOFLEX et BIETHANOL FRANCAIS
détaxe tout ce qui va dans le bon sens. remplacer par impôt progressif pour les particuliers, et par les taxes sur les taxes pollueurs pour les entreprises et l'état
Mobilités internationales en région
cibler les bons problèmes et plus de pédagogie
Avenir au positif
la révolution écologique c'est maintenant ou jamais!
Transition écologique : thème nouveau ?
climat
permis de construire
L'écologie: ras le bol!
on se réveil un peu tard
transition ecologique
Option végétarien dans les cantines
Implication des multinationales dans l'écologie
L'Etat doit imposer la transition énergétique
Vive le vélo
Produire - Consommer Local
Réduire la mise en danger des populations
TAXES
Combattre le transport routier pour les marchandises. Limiter la vitesse des poids lourds sur tous les axes routiers. 75 km/h sur autoroutes, 70 km/h sur les autres routes.
Obsolescence programmée : obliger les indus à communiquer sur la durée moyenne de leurs produits et les obliger de garantir les pieces 10 ans
Pour un vrai plan de reduction des gaz a effet de serre
Aider les ménages les plus consommateur d'énergie
Pollueur payeur
Des réponses concrètes à de vraies questions.
écologie
réglementer les emballages pour interdire le sur emballage
econologie
ACCOMPAGNER LE CHANGEMENT
Changeons notre rapport à la consommation
Développement des énergies durables
Trop tard ?
DEVELOPPER LE TRI SELECTIF DANS LES ZONES RURALES
Fin du pétrole à bas prix, raréfaction de l'eau potable : Les ressources épuisables devraient être équitablement partagées
Véhicules polluants
ecologie
l'HOMME
eco citoyen
réglementer les emballages et interdire le sur emballage
Economie d'energie
Évaluer les propositions de manière scientifique.
Soyons responsable !
IL N'Y A PAS D'AVENIR ECONOMIQUE SANS RESPECT DE l'ECOLOGIE
on n'est pas bons
le seul grand et réel défi
Parking autour des gares......Et je la branche où ma voiture électrique ?
Arret immediat des 80km/h (entre autre) !
Pour une responsabilisation des entreprises vis à vis des déchêts
pollueur payeur
il n'y a pas de vrais problèmes écologiques, l'urgence est de nourrir la planète et pas notre petit sort.
REPENSER LES VILLES
Politique cohérente sur l'environnement avec un effort d'en haut
sauver la planete
La transition écologique nécessite de l'énergie.
Tourisme
STOP glyphosate: transformer l'agriculture
80 kmh
taxer les gros pollueurs et développer les énergies vertes
Pollution industrielle
Etre précurseur
Contrôle de la démographie
Lobbying
arrêt pesticides
quelques propositions
Présidence de l'Ecologie
dérèglement climatique
Une quotidienne sur France Télévision pour promouvoir les initiatives vertes
Réduction des déchets
trop de camions
Stopper d'urgence le déploiement des éoliennes
Développer des lignes de transports collectifs en zones rurales et périurbaines
TRASITION ECOLOGIQUE
contrat de travail unique
fin du nucléaire
Notre petit pays ne peut agir seul
TVA écologique
Tva reduite produits bio
Fernand Candide 65
Préservation des espèces
MIEUX GERER NOS DECHETS
My LOT
Environnement : tuiles solaires et consignes de bouteilles
Sauvons notre planéte
transition écologique
Forfait transports collectifs domicile travail,  y compris TGV
Préservons notre planète
ne pas opposer les villes et les campagnes dans la lutte sur la transition énergetqiue
Transport public gratuit
c'est comme la paix dans le monde instaurez la déjà chez vous 1+1+1= ......
Il faut stopper d'exporter nos produits polluants en Afrique ( vieux diesel, frigo etc ) et contraindre les EU et la chine d'émettre moins de gaz à effet de serre
La biodiversité est vitale
BIODIVERSITE
Production d'énergie
La transition écologique : un atout pour la France et un devoir pour nos enfants
ECOLOGIE
Pour un Citoyen responsable et éclairé par des informations vérifiées et vérifiables
Ferroutage et vélo
Abus documents publicitaires dans boites à lettres
la vie de nos enfants en dépend
Adapter fiscalité et réglementation pour des comportements plus vertueux depuis le producteur jusqu'au consommateur
favoriser l'installation des agriculteurs BIO
améliorer la situation des personnes en situation de handicap
FISCALITE DU CARBURANT
RÉDUIRE LES DÉCHETS ET LES PESTICIDES
des énergies naturelles pour notre quotidien
Pauvre planète
Pas de guerre de religions, si la réduction des émissions de gaz à effet de serre est l'urgence absolue, alors le nucléaire est la solution.
rendre très attractifs et à portée de tous les moyens de transports en commun ou respectant l'environnement (financièrement du coté pratique), par exemple  développer les transports en commun dans les lignes moyennes
Financement
Urgence climatique
Développement de la filière hydrogène dans le domaine des transports
DIESEL
Citoyen résiliant
Mieux protéger la biodiversité
Remise en cause positive
supprimer les aides pour le diesel sur les véhicules commerciaux
Plan a 50 ans pour améliorer la gestion des déchets nucléaires et développer l'énergie nucléaire
Politique de prevoyance climatique
consigne + diminution de taxe aux entreprises que recyclent
Recyclage - Collecte des déchets
Pratiquer le bon sens
Des idées pour avancer
Environnement : prenons tous nos responsabilités
taxer les transporteurs transeuropéens
Vivre mieux
Premier geste écologique : remettre l'humain au centre du débat
Priorité au réchauffement climatique, mais vraie priorité sans doctrine idéologique.
Voitures sans permis = danger public
Pour une écologie apaisée et responsable
Retablir l'ecotaxe
Plan pour favoriser les véhicules à hydrogène
çà commence à devenir urgent !
Manger mieux
Transition-Syl
Ferroutage et vélo
FAVORISER D'URGENCE LA CULTURE BIOLOGIQUE, LA BIODYNAMIE pour une meilleure alimentation
Autonomie et maîtrise énergétique
tous concernés
C’est pas gagné !!!
Vivre mieux dans ce monde
Sortir du capitalisme financier. Pouvoir au politique pour la priorité au développement humain et à l'environnement.
Imaginons un nouvel aménagement du territoire basé sur le bon sens
Moins de contraintes plus d incitations
Pour l'amélioration du comportement de chacun dans l'intérêt de tous
CO2 et Nucléaire
l'humain au centre du problème
PESTICIDES
Nucléaire
une écologie positive, raisonnée et évaluée régulièrement (pas de "dogmes")
Taxer lourdement les produits venant des pays pollueurs tout comme les transports maritimes.
Développer les liaisons rail-route en France
Urgence écologique
resoudre ce probleme de polution
STOP AUX TAXES !!!
Plan Marchal Ecologique
Biodiversité d'abord
Dématérialisation numérique et transition écologique
INTRODUIRE L'ECOLOGIE DES L'ENSEIGNEMENT EN PRIMAIRE
Ecologie politicarde
Stop au 80 km/h sur route
Stop à la cession de notre géographie !
transition
IL Y A URGENCE !
L'information est essentielle
AUTORISER LA VENTE DES GRAINES PAYSANNES
idées
economie écologique
Cohérence et implication globale
Quel est le poids de nos actions écolos face au monde entier et à l'hipocrisie de nos propres dirigeants
Pollution air
Maison commune pour l'emploi
Triple bottom line
Penser autrement. Si l'état fait le choix de l'écologie, il doit faire le deuil de la voiture "vache à lait"
Réduction de la pollution
Pour une taxation Ecologique
Interdiction et pénalisation du lobbyisme d'entreprise au prés des députés
Pour un comportement écologique responsable
DEPOTS SAUVAGES
Taxe sur les produits importés qui ne respectent pas l ' environnement
Circulation et poids lourds
Freins a la mise en place des eoliennes
Plan pour véhicule électrique à base d’hydrogène
agricole
Une "rurbanité" écologique
déplacement du quotidien
Exclure les lobbies de toute prise de décision au niveau national et européen
CHASSE
Gratuité des transports en commun urbains
Ressources tirées du trafic routier
Une action beaucoup plus forte de l'Etat comme le proposait Nicolat Hulot
Nucleaire vs Gaz
TAXE SUR LE KEROZENE ET LES CARBURANTS BATEAUX (¨PAQUEBOTS, CARGOS, PORTES CONTAINERS ETC)
Chaudieres micro cogeneration
transition  energetique et arret des énergies fossiles en tant que combustible
La priorité car tout le reste ne servira à rien sans planète
Trop d'intérêts privés en jeu mettent à mal la transition écologique
pollution des villes
l'avenir de nos enfants
Eliani 28/01/2019
serier les problèmes
Baldamus
Une participation plus active des grands groupes.
BIODIVERSITE EN FORET
Pollution
tres urgent
sauver la planète
Déplacements
Nous n'avons qu'une seule planète
L'écologie pour tous et raisonnée
Notre pays est une bombe à retardement, stop au nucléaire
Alerter , éduquer , expliquer, convaincre
Make Our Planet Great Again...For Real
Logement et chauffage
Solaire
Mobilité
Développer les énergies renouvelables
Investissement réel en recherche et développement à la recherche de sources d'énergies nouvelles écologiquement neutres
ne plus apporter satisfaction aux multinationales qui sacrifient l’environnement et notre santé
Changement d'heure, nous souhaitons continuer à vivre à l'heure d'hiver, l'heure d'été petrturbe les homes et les animaux
Le climat
le bon sens
solutions alternatives
Ecobuage  et innondations
créer un compte bancaire transition écologique abonder par les banques, les entreprises du cac40,et l'état
Pas le temps d'attendre : agissons tout de suite !
convaincre les terriens de protéger la planète
Surpopulation de la terre
l'avenir
écho
Changer de paradigme
Déplacer le travail pour limiter les déplacements
Il faut avant tout oeuvrer contre les pays les plus pollueurs. La pollution et le réchauffement sont des problèmes globaux
Conduite et environnement...oui aux 80km/h
contribution de l'Epargne Française à la transition écologique
ferroutage
Halte à la pollution
l’Europe est un problème écologique.
BIODIVERSITE EN FORET
Lutter contre la pollution de l'air et réduire ma consommation d'énergie
Une écologie responsable et collective.
Stop aux lobbys et agissons
respecter notre planète
Voitures et oesticides
sauver la planète
Un fond d’investi Européen
Coup de pouce et motivation
Transition en douceur
Les solutions sont pourtant connues!
Nos nouvelles énergies
Ecologie positive.
Demander aussi et SURTOUT aux grandes entreprises de faire des efforts
Le déréglement climatique: le plus grave.
TAXER LES PAYS POLLUEURS SUR LES BIENS IMPORTES
Ecologie
Remonter les limitations de vitesse
Tribune de 15364 scientifiques de 184 pays (Le Monde du 13/11/2017) démographie incontrôlé = 6ème extinction de masse .
Taxe carbone
Rénovation de l'habitat et énergie
Priorité au dérèglement climatique
Taxer le kerosene des avions de ligne et le fioul des bateaux de croisière
pour préparer l'avenir
Minimum de Maunder et Optimum Médiéval Question 1 la réponse autre n'apparait pas
Prendre son vélo plutôt que sa voiture
pollueur-payeur
Les éoliennes ne sont pas une bonne solution, trop chères à l'entretien.
développement énergie solaire
L'écologie, un problème globale.
Définition du mot "débat"
Écologie
Equité, Exemplarité, Respect pour réconcilier les citoyens : Propositions Sur la transition écologique.
RESPONSABILITE INDIVIDUELLE
Alan Teixeira
Arreter de tirer sur la voiture
Le respect de la vie animale
Développement des énergies solaires
Environnement
Transition écologique dans le domaine du logement étudiant
Environment
Des dispositifs d'aide simples, pédagogiques et
pessimisme
Protéger nos ressources.
Protéger nos terres agricoles et notre agriculture artisanale.
Fléchage des taxes liées à la transition écologique
Arrêter de promouvoir et financer la production de voiture prétendues "propres"
Pas de bon et de mauvais CO2
Transition écologique
my lot
Concours national de l'inovation ecologique
réorganiser l'économie autour de l'écologie
Vers une production raisonnée
C'est urgent
Propos
Ecologie
Nous ne pouvons pas vivre sans notre planète. Certaines personnes le savent mais malheursement beaucoup n'y pensent pas
surpopulation de la terre
tout le monde doit contribuer
Commen réduire les dépenses de l'Etat
Développer les transports communs - les rendre accessible à tous
Mieux vivre aujourd'hui et demain
Je suis pour le développement de la voiture à moteur à hydrogène et non pas à la voiture électrique car la fabrication et le recyclage des batteries posent des problèmes d'environnement.
Pollution des transports routiers, maritimes et aériens
L environnement est une affaire de tous
mettre l'attention sur les vrais pollueurs
Energie
Commencer à changer les comportements individuels et simplifier les mesures d'accompagnement fiscales.
Priorités
interdire le glyphosate !
Espèces en voie de disparition et risque d'accidents liés à la chasse
Transition énergie
Transition énergétique
IL EST URGENT D'AGIR POUR PRESERVER NOTRE PLANETE
Halte aux pubs papier en quadrichromie. Halte aux 4x4 en ville. Halte aux bruits . Halte aux panneaux d'entree de ville
Pour une transition écologique non punitive
sandrine
Consommation raisonnée
soyons tous responsables
Photovoltaïques
Un avenir pour l'humanité (point de vue d'un jeune travailleur)
Qualité alimentaire en favorisant le bio
contribution 2 dg
Retirer le titre de champion de la terre à E MACRON.
climat
développer transports en commun en zone rurale afin de réduire utilisation de la voiture
Transport : favoriser le transport ferroviaire
ecologie
environement
Des solutions rapides
participation
Sobriété et consommation locale
La sante dans notre assiette
L'agro-alimentaire et les industriels
Queval
Reconnaissance des efforts
Réorganisation avec gestion de priorités altruiste
une vie meilleure pour les générations futures
ARRET DE LA TRANSITION ECOLOGIQUE
Écologique 49
developpement des transports en commun à la demande genre taxi collectif, inciter le covoiturage par une baisse significative du cout du carburant à partir de 4 personnes par véhicule
Pollueur payeur
TRANSIT POIDS LOURDS EN FRANCE
Développer les emplois d'insertion dans les différentes filières de l'économie circulaire
Préserver les espaces de biodiversité
Consommation "raisonnée"
Retour à la consigne pour tout ou presque (bouteille, canette, bouteille plastique...)
Consommation raisonnée
Encore et toujours revenir au Ferroutage!
Nouvelles Technologies
Respecter la nature, se recentrer sur le vivant, le rôle de chacun, le vivre ensemble, le sens de notre existence
Des mesures écologiques indépendantes des influences des industriels.
Creer des reserves foncieres à proximité des villes pour installer des maraichers
Le retrait du nucléaire freine la transition écologique
L'écologie doit devenir une source de profit régulière si on désire être "raccord" avec l'époque .
Favorisons les non pollueurs
Sauver les abeilles, canicule, pompe à chaleur, véhicule hybride
Polution de l air
hydrogene
Une économie de plus en plus verte.
Grand programme de recherche nouvelles sources d'énergie
Développer le transport ferroviaire de passagers
Quelques mesures en attendant de sortir du capitalisme néo-libéral
vivre mieux
Se deplacer autrement
pour une politique de décroissance
les « portiques camions »
La pollution Maritime et Aérienne
Hydrogene
se donner les moyens de changer les choses
énergie et pollution environnementale
TRANSPORTS EN COMMUN
Taxe carbone
Et si c'était trop tard!!!!@
Diverses propositions
déploiement des nouvelles technologies propres
M. Macron est prié de bien vouloir répondre lui-même à ce questionnaire...
Plastique
Pour une vrais politique ferroviaire
développer la production photovoltaïque
Investir dans l'économie verte
Tenir les engagements écologiques!....
pour un écosocialisme immédiat
L ECOLOGIE SANS FAIM !
Stop l' hypocrisie
ecologie raisonnée
Pédagogie
PROTECTION ANIMALE
ne pas prendre les français que pour des cons
Ne pas confondre Ecologie et changement climatique
Ma réponse aux questions du Président de la République
écologie
Une vraie préoccupations pour l'écologie et pour l'avenir de nos enfants
Vers une pratique respectueuse de l'environnement, de l'économie et du contribuable.
Moins d'automobiles / transition industrielle
Arrêtez de nous ruiner et de mettre en péril nos sources d'énergie !
avoir une volonté politique
Faciliter l'utilisation des moulins à eau pour produire de l'électricité
urgence n°1
Obliger les elus, grands groupes et citoyens à proteger l'environnement.
énergie transports et pollution
"Transit. écolo." ou Termitière humaine.
Notre qualité de vie
Grand Nettoyage
Moins consommer et mieux consommer
Proposition d'une taxe différentielle sur les produits importés
Pollution de l'air
Consommons local
le recyclage qui rapporterait
REFLEXION SUR LE GRAND DEBAT
rechauffons nous au frais de la chine et des usa
La Terre ma planète
Chaque citoyen peut faire un geste pour l'environnement
Ne surtout pas penser qu'on peut se permettre de hiérarchiser les problèmes écologiques! La formulation de la question est pernicieuse ou  une erreur grossière.
Retour systeme de consigne. Abandon plastique
Croissance incompatible avec survie du plus grand nombre.
Genocide
Préférer le moins de plastique .
Taxe carbone réelle sur les pollueurs réels
démonstration miroir , vous êtes la référence , qu'attendez-vous ?
stopper l'urbanisation intensive......innondation soumettre a un referendum local tout projet superieur a 2ha
RESPONSABILISER TOUS LES ACTEURS
Transition Ecologique
Favoriser le local et diminuer à maximum l'import
Panneaux photovoltaïques sur le toit des bâtiments publiques
Tri sélectif
maintenir le 80 km/h
Lancer un grand programme d'investissements dans la production d'énergie verte, le transport et les vehicules propres. Chasser et punir les entreprises internationales adeptes de l'obsolecence programmée, encourager fiscalement celles qui sont vertueuses.
Protection des animaux : obligation de caméras de surveillance dans tous les abattoirs, interdiction de la tauromachie, contrôle beaucoup plus strict du bien être des animaux chez les éleveurs, punitions plus sévères contre les particuliers maltraitant le
Plein de solutions, peu de perspectives
Pourquoi arrêter des centrales nucléaires ?
environnement
Une politique ambitieuse en faveur de l'écologie
Ecologie
transition écologique et solidaire
Poste de collecte directement au supermarché
Retablir les petites lignes sncf
CHOIX LIBRE ET NON IMPOSE DU COMPTEUR LINKY
L électricité sans nucleaire
Taxer les produits industriels polluants par leur mode de production, emballages, mauvais pour la santé...
Donner les moyens à tous d’utiliser les transports en commun
Transit: mettre les poids lourds sur des wagons et des barges fluviales
Transition : CAP vers l'hydrogène
Imposer le retour des bouteilles en verre = remise en oeuvre des consignes. Abandon total des bouteilles en plastique.
Pour un modèle européen de protectionisme écologique
Un besoin d' approche réaliste et sérieuse
Faux débat
Le vert , source d une croissance  socio eco responsable
LE GRAND COMBAT
Reeduquer tout le monde au respect de la nature et en commençant par le milieu scolaire,
Favoriser le ferroutage afin de limiter au maximum les camions de transport sur les routes
Transition écologique
Respect
Parking photovoltaique
plan national d'isolation thermique
Loi Warsmann pas assez précise Pour les surconsommations d'eau suite à fuite on vous explique que l'on vous exonère  de collecte et de traitement des eaux usées Mais pas du reste .......
revoir le fonctionnement de toute la société en tenant compte de l'impact de notre activité sur l'environnement
Tri des ordures ménagères
Déchets sur les routes.
Poids Lourds, Ferroutage, électrique, télétravail et CICE sous conditions.
Supprimer le 80km/h
Pollueur payeur
Transition écologique En tenant compte de la disponibilité de solutions technologiques développées en France adaptées aux contraintes de chacun
René 49
Instauration d'une taxe sur les trajets effectués à titre privé en avion et/ou en bateau
Petite Gare
Contre la politique menée
Priorité au climat !
Créer de vraies pistes cyclables, plus de simples marquages au sol sans espace réellement dédié.
Crédit d’impôt pour l’isolation posée soi même par manque de moyen.
Frais réel 15% aux covoitureurs
Démographie.
Transport et ecologie
Ecologie utile
moins de laxisme, en france on prend la facheuse habitude de taxer ua lieu d'inciter les gens pour aller vers ce qui est meilleur pour toute vie sur terre. exemple on augmente le prix du gazoil au lieu de baisser le prix de l'essence et augmenter les prim
Pourquoi pas redévelopper  l'hydroélectricité ?
Nous gâchons nos ressoucres
taxation des importations
RESPIRER
Sauvons la planète
FERROUTAGE
Mettre fin a l'urbanisation intensive qui défigure nos campagnes
S'engager réellement pour la planète
Changeons d'abord de comortement
Prendre les problèmes environnementaux à bras le corps
Ma contribution
METTONS FIN A LA CHASSE AUX AUTOMOBILISTES !
vitesse voiture annuler le 80 KM/H les voitures à boite automatique consomme de 0.2 à 0.5 litre au 100km à 80 km/h
Prise de conscience et engagement des industriels face aux déchets
Respect de la vie
il y a quelque chose a faire
agir avant de contraindre
Actions concrètes pour tous
Voiture à Air Comprimé de la Société MDI
Une transition energétique, sans tarder, mobilsant et accompagnant tous les acteurs sociaux
Écologie
SAUVER LA PLANETE
Pour une écologie raisonnée
Chacun DOIT sauver la planète
transition progressive et accompagnée
dumas
Transition Ecologique
Elec
un nouveau contrat environnemental
Réinventons le système
Transports, logement, énergie
PV
FORGET
Non aux prospectus papier
Simplifier
GRATUITE DES TRANSPORTS EN COMMUN ET MULTIPLICITÉ DES OFFRES DE TRANSPORT EN PROVINCE
Stop à l'obsolescence programmée!
Écologique mais pas contre le progrès
Contraindre les banques centrales à investir massivement dans la transition écologique
Diminuer les effets polluants
Mieux taxer, mieux appliquer la règlementation, être plus offensif vis-à-vis de nos partenaires, penser aux espèces en voie de disparition
L'être humain au centre de tous les problèmes
Pour nos enfants
SAUVER LA PLANETE
REDUCTION DE LA LIMITATION DE VITESSE POUR LES POIDS LOURDS
La branche sur laquelle nous sommes est déjà sciée à moitié !
Changement de politique familiale pour réduire les émissions à l'échelle du globe
Sauver notre futur est l'affaire de tous ! Mais l'éducation n'est pas là....
DEVELOPPER LES MOTEURS A HYDROGENE
solaire
Accélérer
Developper les transports non polluants
Le fond de l'air n'est plus frais
ARRETEZ DE TAXER TOUJOURS PLUS LES AUTOMOBILISTES LA VOITURE     NE REPRESENTE QUE 25%  DE LA POLUTION
Protéger nos terres agricoles et soutenir l'agriculture artisanale et respectueuse de l'environnement et des animaux.
ADAPTER LA TRANSITION ECOLOGIQUE - Peu de choses ont été faites en 40 ans et d'un seul coup tout doit être résolu en peu de temps
Assumer la transition, et s'en donner les moyens financiers et culturels
Sobriété et sauvegarde de nos espaces naturels et agricoles
Donner de l’espace au action citoyenne
Arreter de faire culpabiliser le particulier alors que les industriels polluent beaucoup plus
developpement des energies renouvelables
Pour une France verte
la mer ressource essentiel pour notre planète
Recyclage des déchets
"Plan "Marshall" pour l'isolation des batiments
EROSION DU LITTORAL
Vehicule propre GPL
Pour stopper la fin de la civilisation
pollution globale
Stop au 80 km/h sur route
Dumas
Emballages mono matériaux
Colibris
Protégeons la terre qui nous porte.
la terre est notre bien unique et elle est merveilleuse
Biodiversité
Supprimer les subventions au solaire et à l'éolien et en conséquence supprimer la TICPE qui deviendra ainsi inutile
Responsabilisation et taxes
réduction des pesticides et à tous ces poisons.
quand il ne restera plus que des humains sur terre..
Propositions pour notre survie sur la terre
Développement durable
Le partage des richesses financières
Comprendre que l'écologie n'est pas une option parmi différentes directions possibles
La survie de la planéte Hello les dirigeants Urgences
Écologie mondiale
Mesures en faveur de la transition écologique
Pour une vraie transition écologique
Reduire les depenses energetique
Nous n'héritons pas de la terre de nos parents, nous l'empruntons à nos enfants
Transition écologique
Et demain...
Ecologie punitive ou écologie intelligente ?
obligation a une source d'energie renouvellable
transition énergétique
Alimentation
Renovation des logements - suppression des droits de mutation et frais de notaire.
maison autonome , interconnecter énergiquement
L'agriculture et l'alimentation de demain
financement de la transition énergétique par un impot juste
Favoriser la consommation de produits locaux et de saison
La sagesse doit servir de guide
Alzheimer et la pollution climatique
D'autres nucléaires
Moins punitif et mieux pensé
Agriculture bio
Propositions
genocide
Maintenir les 80km heures
Transports en communs trop chers
une voiture thermique max par foyer dans les grandes villes
Plus de transparence sur les aliments.
L homme est un loup pour l'homme
S'inspirer du modèle scandinave: inciter le citoyen et les entreprises à être vertueux.
Jean airpif
Changer notre mode de consommation
La lutte contre le réchauffement climatique est un combat perdu d'avance
Eau
Gazole
Ecologie
pour qu'il reste des oiseaux
urgence absolue
Taxer les polluants et les pollueurs pour rendre moins cher les produits bio et français
L écologie l affaire de tous, mais chacun son niveau
Changer sa façon de consommer
Revenons sur terre
Reduire la production
Pollueurs payeurs
Maraichage
pensons à nos enfants
intensifier les credits impots pour l'isolation de l'habitat
Ecologie punitive, ça suffit
Taxe poids lourds et fret ferroviaire
innovations écologiques (scientifiques et technologiques) au service de la nouvelle économie verte
Maîtriser la démographie
ecologie mondiale ou rien
Sans prétention
consommer moins et mieux
L'écologie utile et quotidienne
climat et biodiversité
Un quota de pistes cyclables pour les villes de plus de 10.000 habitant
De nouveaux parcs nationaux, des parcs régionaux et une Agence pour la biodiversité qui a les moyens d'exercer ses missions
Arrêtez de nous vendre du vent !!
1ère priorité
Impôt sur le revenu
La France fait déjà bien assez pour l'Ecologie Mondiale !
Consommation eco-responsable
Nettoyer les fleuves mers et océan : la fin des continents de déchets flottants
Nationalisation du secteur de l'energie et plan public décennal environnemental
Encourager et valoriser les gestes respectueux ecolo.
la taxe écologie
Que de bonnes idées
mieux comprendre les enjeux
des fermes a taille humaines
Taxer les plus pollueurs, aider au changement
Une TVA réduite pour les produits locaux (alimentaires, bio ou biens de consommation)
Promouvoir le bicyclette
Faire aimer l'écologie
Une prise de conscience mondiale !
Urgence écologie
Manger moins mais de la meilleure viande
véhicule des adminisdtrations
Ecologie
penser le futur de nos enfants
Pédagogie
pollueur, vélo volé, consommation et emploi
autres solutions complémentaires aux éoliennes
Arrêtez de prendre la transition écologique comme alibi à de nouveaux impôts
Entrer dans une croissance durable simplement en changeant nos habitudes
planète
REDEVABLE
Taxer le kérosène des avions (pollueur payeur)
Arrêt définitif du 80km/h, retour au 90km/h
Inclure l'écologie comme base de CHAQUE loi
Une fourmie
la transition écologique implique un changement de logiciel économique
la pollution energitique
Limiter la consommation des véhicules
Industrialisation
pays pollueurs payeurs
Economie ecologique
respirer
Des objectifs réalistes
décroissance dénatalité
Transition ecologique
Changer de système de production et de consommation
La transition énergétique en milieu rural
Ça commence par moi
Débat orienté mais je répond qd meme
Vivre sein
La fin du consumérisme
Changer de modèle de société
Aides à la transition
Quel animal intelligent détruirait son univers?
Vive le vélo (quand on peut!)
Mieux vivre
La vie raisonnable
Mieux consommer, mieux produire, mieux se déplacer.
Ecotaxe + taxation + développement + glyphosate + limitation démographique
écologie en milieu rural
De l'air......
Faire toute la lumière   sur le "modèle (virtuel) de climat " adopté actuellement
Accompagner la transition zero déchet dans chaque ville
Rendre les transports en commun attractifs
Pour assurer l'avenir sur terre
Réponse au réchauffement climatique
Ecologie doit être incitative et non pas punitive. Pour les parisiens, il faut arrêter de stigmatiser les conducteurs, tout le monde ne peut être , à pieds, en, vélo, en trottinette ou en métro.
Véhicules personnels
contrer le réchauffement climatique
Reponse d'urgence face au dérèglement climatique
taxe kilomètre et énergie
TAXER les GAFA et GROS GROUPES pour FINANCER la TRANSITION ECOLIGIQUE
Revenir au bon sens
une transition accessible à tous
Progrès social et environemental VS profits immédiats
environnement
LA PLANETE EN DANGER, NOUS AUSSI
Transports  collectifs
1- Reduire EMBALLAGES  2- Inciter les industriels a produire et vendre LOCAL (ou au moins dans l'Union Europeenne!)
point d'entrée unique pour la proposition d'amélioration habitation  aux particuliers
diminuer la circulation des poids lourds
Inciter fortement les employeurs à proposer le télétravail lors que c'est possible
Mettre en oeuvre la consignation des canettes et bouteilles
De la transparence sur ce qui est soi disant plus écologique et un meilleur réseau de transport
Une responsabilité individuelle, un devoir collectif
L'ETAT OU LA DEMAGOGIE ECOLOGIQUE
LIMITER LA PUB = LIMITER LA CONSO et les FRUSTRATIONS!
Mesures incitatives pour accélérer le changement
Urgence environnementale !!
Pour sauver des vies et sauver la planète : réduisons notre vitesse sur les routes et autoroutes
Mobilité Logement Energie &amp; Agriculture
Y’a du travail
stop au suremballage et aux commandes sur internet
Objectif d'une société pleinement centrée sur l'enjeu écologique
Prise de conscience et contribution de tous: du citoyen au patron du CAC 40
Eau du robinet sans aluminium, ni fluorure
Consigne
Environnement
Taxation du kérosène
Un lendemain pour la planète
Des aides par palier. Pas 1 euro pour les bas salaires et rien pour les autre !
Stop au 80 km/h sur route
Taxer les gros pollueurs
Reboisons
supprimer les taxes foncières sur les parcelles boisées
Montrer d'abord l'exemple
Vie rurale
Rajeunir la transition
Arrêt nocturne des enseignes lumineuses et des écrans publicitaires
Stop au 80 km/h sur route
L'Etat du changement
Pollueurs
Les petits gestes font les grands changements
Arretons de consommer et de consumer la planète
Economies diverses et primes à l'isolation
Consignes bouteille de verre
obliger les Grands Groupes à reduire la production de déchets
TRAVAUX LOGEMENTS
Offrir plus de possibilités
avenir
Sobriété heureuse
Futur Vert
L'écologie intégrale
Vérités et Mensonges
Produire pour jeter, ça suffit !
Lutter contre les emballages plastiques servant juste à donner une illusion de volume
En douceur, là c'est trop violent et c'est source de tensions entres les français. Les gentils électriques et les méchants diesel.
transition écologique
Anticiper l'effondrement de la société de consommation
SUPPRESSION IMMEDIATE DES 80 KM/h RETOUR AU 90 KM/h SANS CONDITION
Investir massivement
L F
Responsable
POLLUEURS PAYEURS
Traitement des déchets plastiques
Des solutions avant les taxations
Isolement des zones rurales du à la fermeture des lignes ferroviaires et de bus
Expérimenter de nouveaux systèmes de production, consommation, et répartition
Concevoir un modèle complet (transport, consommation, habitat, emploi) crédible, vertueux, universel, fonctionnel et profitable pour montrer l'exemple.
Sanctionner les pollueurs et valoriser les contributeurs
Agir pour les générations futures
Plan Marshall pour la rénovation thermique des bâtiments + Interdiction des pesticides
Que L'anthropocentrisme perds de sa force pour que l'humain se  recentre sur le vivant
taxer les fabricants de dechets les grands groupes qui produisent  plastiques etc avoir une diminution de taxes s'ils recyclent eux même leur production
De la volonté et du courage
Aller vers moins de voiture
Pour un changement des modes de vie plus respectueux de l'environnement
Les vrais sujets
Transition pour tous
Taxe écologique sur les transports routiers (comme en Allemagne, Belgique, Suisse, Autriche,...)
apprivoiser le soleil
Tout sur le solaire
En finir avec l'approche punitive de la transition énergétique
suppression des impôts fonciers sur les parcelles boisées ce qui contribuerait à reconstituer de grands massifs forestiers
Taxer les industries qui polluent
Transition globale touchant tous les aspects de la société
Stopper l'urbanisation des sols
Transition ecologique
pur
Développer la voiture à Hydrogène
REDUIRE DANS TOUS LES DOMAINES L'empreinte CARBONE
80 km/h le problème ce n'est pas la vitesse, mais la privation de liberté
Stop aux pesticides.
Avoir plus de respect pour la nature et s'en servir sans la détruire
Une Europe qui écoute son peuple
Prendre en compte notre environnement de VIE
Un avis sur le sujet de l'environnement
le carburant de demain
Retour de l'eco taxe et les portiques pour développer le transport feroviere
L'écologie punitive est une erreur majeure
Notre terre
Climate action now !
La saisonalité de la terre
Chacun y met du sien, même les entreprises !
Sobriété énergétique, zéro déchet
Réduire les emballages
Stop au 80 km/h sur les routes
Abandonner la surconsommation pour mettre en avant l'écologie.
La suppression rapide de centrales nucléaires qui représentent un danger de mort
Transition! Oui. Mais accompagnement
Baisse de laTVA sur les produits bio !
Favoriser la rechercher et l'investissement: Pile à combustible pour véhicule / Projet ITER pour centrale thermo-nucléraire
ARRETONS CETTE INEPSIE ET SUPPRIMONS LES FACHOS DU GIEC
Lutte contre le réchauffement climatique
Prétexte pour taxer plus
En finir avec un système qui glorifie la production, la consommation ...
Cantine scolaire 100% bio et local
Forêt
Définir un plan ambitieux de reduction de l'impact environnemental
Aide de l'état pour les EOLIENNES, a qui profite ces aides?
Pensons aux animaux
ON VEUT MAIS DONNEZ NOUS LES MOYENS
Ecologie: Mettre fin à l'utilisation du Glyphosate. Prenons cette décision courageuse qui fera de la France un pays qui ose faire face à une multinationale qui ne fait que mentir depuis des années.
lutter contre le réchauffement
L'écologie ne doit pas être vue comme un mal nécessaire.
la fausse bonne idée du tout pétrole au tout électrique
La thèse du réchauffement climatique du à l'activité humaine est une fumisterie sans aucune base scientifique. C'est LA religion du moment, avec son credo et ses anathèmes.
Train plutot que camions
protection de la planète  :Que du bon sens...
Soyons réalistes
Dérèglement climatique
En route pour l'innovation et la recherche
Stop au 80km/h inutile
Lyon Saint-Paul
Ecologie
Ecologie au service de l'économie
Les pollueurs c'est nous, soyons conscients ! On nous fournit ce qu'on consomme.
Inciter à une baisse de consommation globale et investir massivement dans la recherche
Un futur pour nos enfants...
Biodiversité
maintenant pas demain !
une transition compétitive
Changer d'énergie
moi
Plus indépendant grâce au nucléaire
Brider les véhicules neufs à la vitesse limite de chaque tronçon de route en fonction des coordonnées GPS
Proposition de M lages
la nature
Réduire l'emprunte carbone #1
Pour une transition écologique d'écoute  et un combat réel pour le climat: sortir de l'incantation politicienne et passer aux actes concrets sur le terrain
Ce qui est important pour moi
Favoriser le bio
Suppression de l’immunité présidentiel, assumer sa responsabilité
Dépollution manuelle
Comportement écologique par nature
Transmettre un environnement sain aux générations futures
Quelle terre pour nos enfants ?
Écologie
Défiscaliser tous les travaux d'isolation des logements
Utiliser des alternatives aux pesticides
Bon sens : Faire appliquer la réglementation sur les ramonages obligatoires.
Pollution atmosphérique
Précurseur sur le stockage d'énergie en local
Christsarraz Transition Ecologique
developper la filiere hydrogène
un gouvernement avec la transition ecologique comme une des principales priorités
Recyclage dans les services publiques
Transports   : favorsier les circuits courts
couches lavables
Réduire l'emprunte carbone #2
Priorité au renouvelable et à la biodiversité
Télétravail et condamnation pour crime contre l'humanité pour les polleurs
36000 Communes devraient être des producteurs locaux d'énergie
transition ecologique vu de maniere positive et indispensable
Investir pour une transition économique verte au delà du temps politique
Des aides en fonction des performances énergétiques du chauffage
Pollueurs et Payeurs
Ecologie=prétexte à taxer plus
Quand la ville regarde la campagne
Les grands se lavent les’ mains sur notre chemise
Alternative
Conduire une politique efficace et cohérente contre le réchauffement climatique
Taxer le trafic aérien, maritime, les poids lourds (ecotaxes sur les carburants "pro")
l'Ecologie ne doit pas être une punition
Contribution lambda
interdiction de l'achat-vente de quotas carbone
Voiture électrique , attention
Réduire l'emprunte carbone #3
Favoriser les véhicules électriques
Il nous reste dix ans...
vers une société plus écologique
URGENCE CLIMAT
priorité à l"écologie intelligente
Aménagement du territoire
Obligation du fret ferroviaire pour les camions qui traversent la France
UNE VÉRITABLE PROPOSITION
Limiter la puissance des automobiles
Mis en place d'un ferroutage, améliorer la transition de l'agriculture traditionnelle en agriculture biologique
Notre Avenir
ma contribution
Simple et éfficace ?! Le bon sens
Equiper les toits des établissements scolaires par des panneaux solaires
financer la transition écologique par des contributions volontaires
Droit à un accès minimum et gratuit aux ressources essentielles (eau, électricité, telecom..). Instituer un prix variable selon la consommation.
Financer l'achat d'une voiture propre
La France a un atout majeur : le nucléaire !! valorisons le, sécurisons le !!
AD AUGUSTA PER ANGUSTA
Favoriser le ferroviaire et les transports en commun
DEVELOPEMENT ET ACCELERATION DE LA RECHERCHER SUR LES ENERGIES NOUVELLES NON POLLUANTES
Développer le train même sur les petites lignes en adaptant les horaires aux usagers et non l'inverse
Gestion des déchets
liberté d'être ou non vacciné
La publicité est extrêmement toxique pour l'environnement
Ecologie, naturellement!
L ECOLOGIE AU COEUR DE TOUT, DE TOUS
De la pédagogie et des solutions simples locales
Revenons aux 90km/h
Gaspillage alimentaire
Réduire l'emprunte carbone #4
Le train de nuit pour le transport de mrchandise national et le transport routier limité à la desserte locale
Limiter la puissance des automobiles
Choix énergétique
0 TVA sur produits alimentaires sans emballage
anti-gaspi
Gaspillage énergétique
Oui
Voiturette : 2 voies pour les voitures, 2 voies pour les voiturettes
Encourager les innovations énergies renouvelables et économies d'énergie en les implantant dans les industries françaises, stopper la consommation alimentaire et donc l'importation des produits non produits en France afin de redevelopper nos capacités de 
favoriser la biodiversité
BIODIVERSITE
Écologie raisonnable
Pollution de l'air
Bannir toutes les formes d'énergies qui remettent le carbone fossile dans l'atmosphère
Doter les vélos et trottinettes du même code de la route que les voitures
fin de monde contre fin du mois
cartographie satellite infrarouge de tous les batiments avec quantification des déperditions de chaleur
QUE FAIRE
X02
Tous unis pour la protection de l'environnement
Quand la ville regarde la campagne
Diminuer fortement les importations consommatrices de CO2
Faciliter le compostage
Responsabiliser à toute échelle
Limiter les aides sociales et allègements fiscaux avec un plafond à 2 enfants
taxer les avions et les cargos et les paquebots de luxe
L'Union européenne, cadre institutionnel d'une politique environnementale tournée vers les entreprises et les partenariats internationaux.
financer la recherche
donner l'exemple
Réduire l'emprunte carbone #5
arretons la course à la consommation revenons au bonheur simple
Citoyen Lambda
penser globalement , agir localement
retour de consignes verre, circuit court alimentaires, informations plus precises sur provenance des produits(et toutes leurs étapes géographiques)
La France un tout petit pollueur (0,9 % de la pollution mondiale)
TAXER LES VRAIS RESPONSABLES et non les citoyens!
Petites actions grandes conséquences
Make our planet great again! ????
Tri des dechets.
glyphosate: STOP !!! et stop à tout ce qui se termine en -cide
Chacun doit se sentir concerné, l'état comme chaque individu!
Education et répression
Séquestration du carbone dans les sols: l'agroécologie comme acteur majeur
25-35 ans à Toulouse
Evoluer n'est pas remplacer
faire payer les plus pollueur, ce ne sont pas les citoyens avec leurs voiture
Éviter la catastrophe écologique qui sera irréversible d’ici 2030
Les petits ruisseaux feront, peut-être, les grandes rivières ....
Sauver la planette
sécurité et hygiène dans les transports en commun
Écologie au juste prix
Climat
Penser autrement
Arrêter de pousser à la surconsommation
Mettre les problèmes climatiques au coeur de la politique
MONTREZ L'EXEMPLE
Voitures
Sauver la planète
Taxer les sources principales de pollutions
L'urgence du réchauffement climatique
RECONCILIER AGRICULTURE, ASSIETTE  ET ENVIRONNEMENT
Cesser tout investissement dans les énergies fossiles et les orienter vers les énergies renouvelables.
adapter la mesure des 80 Kms / h : se baser sur les informations des services de l'état pour appliquer cette mesure sur les routes les plus dangereuses
Développer la méthanation (utilisation de la biomasse et de l'electrolyse pour pallier l’intermittence des ENR)
TVA écologique
Pour la réintroduction des bocages
Lutter contre la surconsommation et tout ce qui l'encourage
Bien être et protection des animaux
Il est notre responsabilité de changer...
Écologie et économie
une fiscalité écologique efficace et incitative notamment pour favoriser un développement massif du télétravail
Vers une meilleure qualité de vie ?
Ecologie concrète
Arréter l'aviation de plaisance
changer n comportements environnementaux
Favoriser le transport ferroviaire par rapport au transport routier des marchandises
Courage politique et bonne volonté citoyenne
Pour des habitudes de vie plus respectueuses
rationalisation facile et accessible avant tout
Sauver les petites lignes de chemin de fer et en créer des nouvelles
la gestion de l'environnement doit être faite par tous les pays sinon aucun résultat
Consommer mieux/intelligement/local
Transports en commun - Education
Bon sens paysan
France désindustrialisée et hypocrite
Lutter contre le tourisme de masse qui détruit notre planète et notre France
Lutter contre le tourisme de masse
Economie de proximité
Limiter la corruption de nos gouvernants pour lutter contre la pollution
BIODIVERSITE POLLUTIONS ET GRANDE FINANCE
ECOLOGIE
Stop à l écologie punitive !
HYPOCRITES, CES BOBOS qui prennent l'avion pour aller se bronzer et partent en paquebot en mediterrannée
Il est urgent d'agir
Changer nos modes de production et d'échanges commerciaux
Taxe écologique pour financer la transition écologique (transport, recherche)
ECOLOGIE
Pollueur payeur avec pédagogie
Ecologie MC
Développer le transport en commun
L'espérance que ca va bouger
Pour une écologie dédiée à tous
Passeport Carbone
construire l'égalité des citoyens des plus riches aux plus pauvres pour respecter l'environnement
Libre circulation
Développer le télétravail
Taxer les mauvais élèves parmis les industriels
Enjeux climatiques et politique
Plus de temps et des efforts consentits par tous...
Changement de paradigme
0 plastique
Écologie LP
un questionnaire qui montre une bien piètre conscience du problème écologique
Aimer la nature
Le ferroutage
La gratuite des transports en commun sur tte l ile de france et Paris
écologie
Faire payer les grands pollueurs des transports (paquebot, avions, poids lourds,...)
Écologie lp
Développer une solution de stockage d'énergie avec nos grandes entreprises nationales en partie publiques, et quelques PME dynamiques dans les énergies renouvelables
faire payer les fraudeurs groupe WV
vivre en harmonie
Clarification des aides
Construction neuve, pourquoi ne pas les équiper de panneaux solaires et arrêter les ballons thermo dynamique qui ne seront jamais rentables.
Suppresion vignette Critair
Changer d'agriculture !
Responsabilité écologique
Limitons les dépenses d'énergie inutiles
Environnement et action rapide
Un avenir commun
Mondialisation compatible avec écologie ???
ne pas se fier aux apparences
Class actions ecologiques ?
changer nos habitudes de consommation
Promotion des modes actifs
Informer/égaux devant la transition écologique (niveau de revenus/territoire)
Plus de liberté aux collectivités locales
Aller à l'essentiel
Réunion - Tarascon - 240119 - Transition Ecologique - 1
Supprimer le 80 km/h
Accélérer la transition
Développer les transports en communs, amender les pollueurs, arrêter toute utilisation de pesticide et de produits chimiques dans la culture, imposer aux propriétaires l'isolation des bâtiments loués
Ecologie
Polution
Journée d'utilité publique
point de vue d'un citoyen
Le plastique c'est pas fantastique
IL y a URGENCE
Les communes devraient être les principaux producteurs d'énergie renouvelable. Contrairement aux particuliers elles sont perpetuelles. Elles sont aussi des aménageurs par nature. Elles ont le savoir faire car en son temps elles ont crée les syndicats des 
Accorder le statut d'entité vivante aux espaces naturels
Urgences :  SOS
Action quotidienne de chacun, mais que font les industriels?
Une TVA nulle pour les produits recyclés
FAIRE ! Pas forcément avec un modèle unique.
LE TRAIN ET LES CANAUX comme solutions
la pollution
Arbre, être majestueux, est notre avenir
Pitié pour notre planète
Mangeons mieux
Aides changement chaudière, radiateurs de nouvelle génération et fenêtres
Transports plus sécurisés et plus nombreux
MonEcologiePourLaFrance
suppression des  semences paysannes
Un seul titre pour toute mes propositions ?
Sensibilisation des francais a un probleme qu'ils ne peuvent maitriser
plus de logement bien isolés
ARRETER LE VERSEMENT D'AIDES
Inondations et sur-urbanisation
Sauver la teŕre
favoriser, aider et mettre en valeurs les coopératives de proximité , taxer les hypermarchés qui importe leurs produits d'autres continets
Arrêtons de nous auto-empoisonner (air, eau, nourriture)
urgence
Transition ecologique
Déclaration carbone individuelle
Urgence!!
agir
POLITIQUE DE FERROUTAGE VOLONTAIRE
Télétravail
Prendre notre indépendance pour le bon sens cath
Harmoniser les incitations écologiques sur les véhicules : vignette critair et bonus malus sont opposés
Une transition écologie abordable
Prende le temps
Transports en commun dans le monde rural
Make the planet great again
Développer des règles intraeuropéennes et internationales
Remettre au gout du jour la consigne des emballages
Solidarité et responsabilité
UN EFFET DE MODE ?
Prise de conscience écologique urgente
L innovation seul solution
La croissance effrénée de la population détruit le Monde et la planète
Pour sortir du nucléaire
taxer les produits polluants et éliminer le plastique non recyclable
Taxe à la pollution.
Environnement
Surveillance des barrages sur les cours d'eau
RIC? Initiative à la suisse?
Économie et écologie
zéro chomeur pour le soutien des boucles locales
Pour une transition écologique équitable
Quelques propositions concrètes
Taxe sur le plastique
Agir rapidement pour le climat
Améliorer l'image des OGM pour mieux faire face aux dérèglements climatique
pays pollueurs
un peu de verdure
Notre sante doit etre pensé avant d'autoriser quelques choses
Utilisation des taxes sur les carburants
Urgence absolue. L'état doit faire face à ses responsabilités
Make the planet great again
Tout le monde s'y met!
Ecologie- priorité mondiale
Décroissance et transition écologique
Pour une vie meilleure
Le ministère de l'écologie ne doit plus receler de chasseur qui y fait la pluie et le  beau temps. Cela le décrédibilise. Les animaux sont des êtres sensibles et intelligents. Toutes ces aides faites aux chasseurs insufflent la violence alors que le group
Transition
Financer la recherche
En finir avec le nucleaire
La France aux affaires pour financer l'écologie afin de remplacer les taxes
Quelques propositions concrètes
Du bon sens!
Favoriser l'urbanisation
Pollueur- payeur pour de vrai, droit de douane écologique
fonte des glaces
Des limitations de vitesse cohérentes pour obtenir l'adhésion des citoyens, leur sécurité et le respect de l'environnement
Taxer le transport routier
Créer un environnement propice au développement de solution alternative au mode de vie polluant
Le solaire et l'hydrogène comme solutions ?
fiscalite
Informer éduquer porter des aides financières et imposer des normes commune sur le plan mondial
Redonner l’appellation AOP au fromage au lait cru annulée par un tour de passe passe  par Lactalis.
transition énergétique : Plan "Marshall" + Equité de traitements et véritables incitations
Ferroutage
eoliennes stop au scandale
ECOLOGIE ........TAXES
Changer de mode de vie
consommacteur
avenir de la planète
Visibilité
L'environnement n'est pas une responsabilité de l'Etat
FERROUTAGE
un "méga lobby" international pour lutter contre le déreglement climatique
Etiquetage sur les produits de l'empreinte carbone
De nouvelles technologies et un nouveau cadre reglementaire pour transitionner vers une economie respectueuse de l'environnement
Éviter aux futurs élus la tentation A45
Pour plus de raison
halte au gaspillage et a la surconsommation
Arrêtons de construire et faisons avec ce que nous avons
Régulation automatique de vitesse
Réserver l’uranium aux générations futures
Planter des millions d’arbres
Une priorité mondiale ! Pour les particuliers mais SURTOUT les entreprises et les Etats !
Aider  les voitures électriques de moins de 500kg
propositions écologiques
Augmenter la production agricole près des villes
INTERDICTION DES EMBALLAGES SUPERFLUS
Animaux
quand la dernière goutte d'eau aura été polluée,quand.......on se rendra compte que l'argent n'est pas commestible
La France n'est pas prête, l'enjeu est ailleurs.
Diminution des dechets
Obligation nationale des propriétaires loueurs
produire localement
Respect des engagements envers le citoyen
pollution
LA SENSIBILISATION PAR L'EDUCATION
chauffe eau solaire
Clean up day        au niveau national par le gouvernement
Respect des normes acceptées
Préserver de vrais jardins
alerte planéte en danger
ENERGIE RENOUVELABLE
Sauvons notre belle planète
Nettoyons nos campagnes polluées
désengagement du pétrole
encourager l'emploi de pneus rechapés par une baisse de tva
Confusion générale
Encouragement à l’hybride
ma contribution
arreter de privatiser l'énergie avec un effet d aubaine pour les investisseurs vu le prix de rachat
Vehicule léger
Commercialiser les propositions écologiques sans coercition.
écologie OUI,  écologisme NON
Développer les transports en commun
moratoire sur la fermeture des petites lignes ter
La France tue
Nuits noires pour la planete
un monde correct pour nos enfants
Incompatible avec notre mode de fonctionnement produisant des produits inutiles
Reflexion sur bilan energie
BONUS/MALUS ECOLO
rené49
Soutenir le développement de la geothermie
Publier les données des comptes publics et statistiques, autoriser leur exploitation, fixer des objectifs quantifiés, priorités
Bonus malus ecologique
Assouplir les PLU
Réel développement des véhicules électriques
guyane
Pensons à long terme, pour nos enfants
Agir : voir definition
TELETRAVAIL
Automobile
La transition écologique commence par les services de l’état
PESTICIDES
Service civil ecologique
Halte au gaspillage
Rendre le double vitrage obligatoire pour tous les bâtiments
transports publics
Trouver des solutions pour limiter la population humaine dans le monde entier
Construction et voiture
Reveillons nous !
On change, ou on meurt.
dégradation écologique des villes
taxer les pollueurs et changer le système!
Ameliorer les services de proximite
Stopper la prolifération du Linky
80Km/h à maintenir (J'étais contre à son instauration)....
Taxe plastique
Designer les vrais responsables
Solaire
biodiversité et risque pour l'humanité
Creer un programme de transition federant tous les ministeres.
Taxe du kérosène
des pistes de travail
Énergie nouvelle pour tous
Véhicule électrique
Permettre la modification de tous les véhicules essences pour rouler au bioéthanol pour une transition en douceur
Vers des produits moins polluants
La France en exemple pour le Monde
changer de paradigme !
Impôt sur la production du plastique
Fichier 4 (Ecolo)
Mort des sols
Redevance et incitation pédagogique
Emballage recyclable et supprimer le sur emballage
Nous ne partons pas de zéro
Urgence
Nous fonçons dans le MUR.... STOP URGENCE!
Sargasses aux Antilles
LES ELUS LOCAUX
STOP 80KM/H SUR ROUTE
GRANDDEBATUTILE
Facile
ecolo
Transition écologique abordable
taxer les plus gros pollueurs
Stoper la Chasse inutile ( elevage pour chasse )
responsabilité citoyenne
Développement des bio carburants
Une alimentaion saine pour tous. Une eau potable pour tous. Air respirable pour tous.
Covoiturage vs Transport en commun
Répartir équitablement les efforts en matière d'écologie
Connaitre son empreinte carbone et réaliser son impact personnel au quotidien
Ce n'est que mon cas personnel
La transition écologique est une question de morale, pas d'incitation financière
Bio pour tous et stop à la perte de biodiversité
Réduire les dépenses et contribuer à la lutte contre la pollution
Pour une Ecologie responsable et fonctionnelle
Pollution liée à la petite  enfance
L action écologique passe d abords par les industriels
Exemple avant la taxe
jojo
Impliquer davantage les citoyens pour sauver la planète
CHANGEMENT DE PARADIGME!!!
Beaucoup de sujets
FAVORISER LE TOUT ELECTRIQUE, VOITURE, CHAUDIERE et autres.Aide aufinancement par l'état et les opérateurs (EDF,ENGIE,TOTAL et autres)
petits enfants
Contribuer à la « mutation énergétique » est un prétexte fallacieux
Innovation technologique pour l'ecologie et contre les accidents de la route
campagne d'informations sur le vélo
Un peu de bon sens
Arrêter l'étalement urbain
Décroissance
2°C un point c'est tout !
Relocalisation des commerces en villages
transport en commun
taxe carbone
Ecolo
Energies renouvelables
Aller plus loin en matière de développement Durable
Vert
Ecotaxe
La France, phare mondial de l'excellence environnementale !
La prise en compte des spécificités du territoire
Les mains: Une arme fatale !!
LUTTER CONTRE LA POLLUTION AU QUOTIDIEN
Déterminer des   minimales obligatoires pour l’accueil des cycles dans les supermarchés voire dans les hypermarchés
Ecologie? Les mots justes
FAVORISER ET FINANCER LES PRATIQUES ENVIRONNEMENTALES VERTUEUSES.
Ecologie? Utiliser les mots justes
Estelle
Une politique d'envergure- un choix de société
Financement
l'écologie par l'économie
Hydrogène
Limiter la vitesse des véhicules
Encourager le Covoiturage : réserver des voies pour les voitures à partir de 2 adultes sur les heures de bouchon (idem US)
Organiser une société  d'A-croissance
Pipeau
Réduire les déplacements automobiles personnels : favoriser le télétravail
Pollution
panneaux solaire
Encourager l'utilisation du vélo
Interdire les pratiques gaspillage inutile comme les braséro en terrasse de café
des solutions ecolo et pas chères
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
Propositions
Rétablir l'Ecotaxe
MEME PRIX ESSENCE ET GASOLE en jouant sur les taxes
proteger l'eau
Trop de lumière dans les centre villes
Il faut quoi de plus pour se remuer ??
L'avenir de la planète la 1er des priorité.
un train à l'heure : utopie ou réalité ?
Fédérer la collectivité autour de la transition écologique
C'est l'avenir de tous
Ecologie : une responsabilité partagée par tous : citoyens/entreprises privées/Etat
L'élevage intensif
Avant de punir, présenter une alternative
c'est urgent de changer
Je ne supporte plus l’ecologie. Écologie = Taxes. C’est insupportable
Aider les territoires à développer de vraies politiques de déplacements durables
des actions différentes en fonctions des régions
Qualite de vie
Autossufisance energetique
développer les transports en commun, réouverture des gares, définir une politique d'aménagement du territoire afin de redynamiser territoires désertés
droit du vivant
QUE CHACUN SE REPONSABILISE
Efforts pour tous (citoyen, entreprises, état, administrations) Quid des industrielles et de l'agro-alimentaire ?
Protection biodiversité et chasse
Dereglement climatique
Faire de l'environnement une priorité
Tarifs progressifs de l énergie
Air Pur
Le déchets : cancer de notre société
Ecologie
Le manque de cohérence des politiques environnementales
C'est l'avenir de tous
Faire en sorte que toutes les décisions concernant l'écologie soient prises au niveau européen et non pas simplement français.
transports
revenir à la rationalité scientifique
energie nouvelles
environnement economie un tout
Pollueur Payeur
transition écologique
revoir le le commerce international
nous sommes déjà les champions de l'écologie
vivre dans un monde meilleur
supprimons le chauffage des terrasses à paris
vive le vélo
Code européen de l'écologie. Financement de la transformation écologique et élargissement de la zone euro
Chaussées végetales
Je ne souhaite pas répondre au questionnaire dirigé, je souhaite m'exprimer librement (voir autres !!)
Lutter contre la pollution des navires et des avions
tous en marche
faire plus avec moins mais faire autrement
Consommer c'est choisir
véritable tri des déchets
vive le vélo
Avenir de l'Humain
Financement de la transition énergétique et de La protection de l environnement
Végétalisons notre alimentation
vite la planète est en danger pour nos enfants
Ecotaxe poids-lourds
Écologie
Arréter de faire des enfants
Justice écologique
La photosynthèse
La pollution et le réchauffement climatique sont des problèmes mondiaux et non pas nationaux
Plus de sensibilisation
Développer les véhicules à hydrogène
lutter contre la pollution quotidienne
Repeuplement des abeilles et sauvetage des espèces en voie de disparition dont vers de terre et hérissons
Biodiversité
CHANGER RADICALEMENT NOTRE MODE DE CONSOMATION ET APLIQUER CHARTE EUROPEENE CLIMAT
Réduire le transport de marchandise par la roue en obligeant l'utilisation du ferroutage comme en SUISSE
LA NATURE N'EST PAS UN BIEN DE CONSOMMATION
défense de la planète et de la biodiversité
Moins de blabla, des actes, et pas des petits pas
ECOLOGIE : faire de la politique mais au sens noble !
recherche de l'exemplarité
Extinction de notre espèce
les bâtiments: acteurs de la transition écologique
Imposer la mise en place de panneaux photovoltaïque sur les toitures de entreprises industrielles, des  supermarchés, des bâtiments agricoles, ...
Bouteille à la mer....
interdire le chauffage des terrasses à paris (et ailleurs)
limiter les déplacements internationaux du président , des ministres et des parlementaires
Plus tard
Limiter techniquement la vitesse des nouveaux véhicules à 130 km/H
sauvons la terre
Développer la méthanisation en utilisant les déchets industriels, déchets végétaux,...
La France est leader dans le nucléaire. L’electique doit être son cheval de bataille.
l automobile
VIVRE HORS DES VILLES
Mettre en place une taxe pour les gros pollueurs tels que bateaux, avions, ....
l'écologie pour la terre pas pour l'argent...
Tri sélectif systématique dans les administrations,  les ecoles, les entreprises.
Ferroutage est l'avenir
Pensons Long Terme et non Rendements
que tout immeuble ou maison en construction ait l'obligation d'installer chauffage et eau solaires avec isolation complète.
Télétravail /oragnisation covoiturage entreprise/administration
epr stop COP
Propositions pour un meilleur cadre de vie
Taxer les sociétés industrielles en fonction de leur impact réel sur l'environnement en s'appuyant sur leurs résultants obtenus avec comme référence la norme ISO 140001
Quelques solutions d'économies
RESPECT DE LA NATURE
Ecologie raisonnable
Favoriser le recyclage
Gaby
Maintenir le nucléaire qui ne produit pas de cO2
Pour préserver notre planète
diminutions des accidents de la route
Stop bétonisation
Carburant liquide
solution de transition
quel avenir ?
priviligier le frete au lieu des camions (sncf peniche)
Chercher de réelles solutions au problèmes écologiques
Rendre competitifs les prix des  produits de l'agriculture locale.
Non au controle technique version juillet 2019 pour les véhicules anciens
Modifier notre mode de vie/de consommation  au quotidien
Taxer fortement les loisirs polluants.
tous à l'oeuvre pour préserver la vie sur terre
Penser global, agir local
EN FINIR AVEC L'ECOLOGIE PUNITIVE
La politique libérale nous tue
milou
en avant
Ecologie = retour à un mode de vie plus raisonnable
Les entreprises et l'Etat financent la TE
Cout des décisions sur la transition écologique.
Un loto du patrimoine naturel pour préserver les espèces menacées et les  milieux naturels remarquables
Ferroutage pour les camions qui transit par la France
COOPERATION ET PARTAGE POUR UNE PLANETE VIVANTE !
l'espoir
Transition
Nationaliser les activités agricoles
Transition énergétique
carburants
Transition écologique et agro-écologie
TVA et impositions à revoir en fonction de leur degré d'impact sur la Planète
Pour un NEW DEAL écologique PLANÉTAIRE
Lancer un programme de ferroutage sur l'axe Nord / Sud du pays
Imposer aux grandes entreprises la transition écologique
Anticiper le pb des flux migratoires dans les prochaines années,  liés aux dérèglements climatiques
La priorité : la transition écologique
Habitat alternatif et "sobriété heureuse"
enfume
biodiversité locale en grand danger
Les élus devraient être exemplaires
Prolonger le nucléaire de 50 ans pour diminuer radicalement les émissions de CO2
Stop Glyphosate
Halte à la phobie
SOS La planète est malade
transport
Responsabilser tous les citoyens
Il est temps d'arrêter de penser comme dans les trentes glorieuses !
transition écologique = pompe à fric
retour aux 90 km/h sur certaines routes non dangereuses
un sujet difficile à mettre en oeuvre mais il faudra bien
taxation
arrêter la sur-exploitation
Taxer les vrais polueurs pas les automobilistes
Une TVA écologique "au kilomètre"
Solaire
revenir a une agriculture avec une majorité de petites exploitations
un service efficace de covoiturge
arrètez de nous brimer , et surtout de brimer les entreprises
L'écologie avant tout
taxer les pollueurs
L'écologie incitative et non répressive
Ecologie : une affaire de tous
La transition écologique est un problème mondial avec la participation de tous les pays du globe.
Notre santé, notre planète, le respect des animaux
mon opinion sur la transition écologique
UN PEU DE BON SENS....POUR MOINS DE C02
respirer dans le calme
La fusion nucléaire est l'avenir
Arrêter de gaspiller l'argent public dans de multiple domaine !
La transition écologique est une transition agricole
Ecologie
Question de volonté politique
tous concernés
voiture à hydrogène
Elargir l'aide à l'installation de solutions d'économies et de productions individualisées d'énergies.
consommer moins et plus écolo
La nature une priorité
Penser global Agir Local
OBLIGATION D'ISOLER LES LOGEMENTS avec UNE AIDE FINANCIÈRE CONSÉQUENTE pour les propriétaires privés et pour les bailleurs sociaux
Agir local, penser global
Bibi53
accélérer la mise en oeuvre des projets ENR Citoyens
voitures propres et autres transports propres
Bertrand
Développement de l'exploitation des énergies propres
Arrêtons nos réacteurs nucléaires maintenant !
penser et agir sur les différents domaines  de l'écologie en même temps
Ecologie - Grand débat
idées
Comportement individuel responsable
arret de la limitation de vitesse à 80 km heure sur les grandes ligne droite.
AGIR pour le climat
ECOLOGIE gratuite ARRET des TAXES
Aidez les gens à faire la transition energétique - Aides financières et administratif facilité
Réduction de la consommation de viande
compost
Trions ensemble
Responsabiliser les citoyens et le pays et arrêtons de nous plier aux exigences de l'UNION EUROPÉENNE
Gratuité des transports en commun urbain et développement de parking gratuit extra urbains
L’envie, l’incitation et l’obligation pour assurer la transition climatique
halte aux pesticides et aux plastiques
Crédit sur impots pour toutes les dépences d'amélioration énergetique de l'habitat (principal ou secondaire) sans condition de revenu
Gaby
a faire
Changement climatique
V. L
Impact ou compteur ou indice environnemental
Transport ferré
nucléaire:le moins polluant
arrêt du gaspillage de marchandises invendues
Encouragement au GPL
Cargo qui traverse l'atlantique
Développer le nucléaire
Le rôle des banques
Illussion
Reduire les deplacements en rapprochant les gens de leur travail : augmenter l offre immobiliere, limiter le prix des loyers, mieux repartir les entreprises, services publics sur le territoire.  Developper le teletravail.
Organisation de la Vie publique
L’avenir une prise de conscience à prendre maintenant
Proposition de solutions
Économie locale
Economie d'energie
Stop au 80 km/h sur route
écologie citoyenne
Amélioration de l 'Environnement
Biodiversité
De COP 21 à 80 à l'heure
Amélioration progressive environnement
retirer les emballages plastique:  remettre carton, verre, tout simplement reprendre notre panier d'osier pour faire les courses
Prise de conscience
Le changement doit être collectif (individus, états, privé)
Développer l éolien maritime
Taxer les sociétés d'autoroutes pour la recherche
JPF 29-01-19 a
TAXER LES IMPORTATIONS (CONTRIBUTION ENVIRONNEMENTALE ET SOCIALE)
Responsabiliser les citoyens
Principe du pollueur = payeur !!!!
remise en place d'un systeme de consigne verre/plastique
Adaptation au changement climatique
Geste écologique pour tous le monde sans exception
Alignement de la fiscalité sur l'essence et le diesel
Instaurer une taxe carbone
climat
la batterie graphene rend possible la transition au tout electrique
Egalité de la taxation carbone
Urgence à Agir à tous les niveaux
Aide à la transition écologique
L'écologie n'est pas une option
Ecologie
changer de pratiques pour sauvegarder la biodiversité
le bon sens
PROTEGER NOTRE PLANETE
Déchetterie et abandon de déchets dans la rue
Pour un NEW DEAL écologique PLANÉTAIRE
Cessez de culpabiliser l'indivi
La priorité au monde de demain
Dom
panneaux solaires
Urgence pour la planète
Santé humaine et bien-être animal
Réduire la pollution grâce à des amendes aux particuliers ou professionnels qui polluent et récompenses à ceux qui recyclent
LE REFERENDUM D INITIATIVE CITOYEN  (RIC)
De nombreux petits pas font avancer vite
PRENDRE SOIN DE NOTRE PLANETE
arrêter de muter à tout va les salariés afin de réduire les temps trajets travail
interdire  les contenants plastiques pour les liquides revenir aux bouteilles consignées en verre
Service écologique
DOM
Vie quotidienne
efficacité
développer le carburant Hydrogène pour tous types de véhicule à moteur thermique
Uberisation de l'écologie
Un référendum corrida
Pour une production d'électricité durable, transparente, fiable et écologique
changement des moyens de mobilité
ECOLO
Priorité absolue tellement de choses faciles à mettre en place rapidement
Interdire la publicité automobile
Le nucléaire
Production de l'energie
une réponse nécessairement universelle
Alimentation
La meilleure économie d’énergie est celle qu’on ne consomme pas
Electricite nucleaire
campagne évolution écologique sur les habitations
Les 80km/h et l’etat Des routes
TOUT Miser sur la transition écologique
APPLIQUE A LA LETTRE L'ACCORD DE PARIS
exagéré
L'Ecologie doit être une vrai priorité
arret des rond points
L'humanité doit rendre sa place prédominante à la nature et réapprendre à vivre en symbiose avec
développer et favoriser le télé travail
Transport aerien et moins de bovin
Pollution de l'air
INTERDIRE IMERATIVEMENT LE GLYPHOSATE
POUR L'écologie offensive
Gratuité des transports publiques pour les retraités
JPG ECOLOGIE
Journée citoyenne écologique
Le bien du réchauffement pour la surpopulation.
Ne pas croire que les forces du marché feront le travail
l'agriculture paysanne
taxe pour écologie
développer le Bio et les mobilités douces et collectives
Consomation raisonnée
Renforcer le nucléaire, seule solution actuelle pour une production électrique stable et bas carbone.
invention
Taanne
LA VIE DANS LES ZONES RURALES
Vers la proximité
Vers une diminution de la consommation des ressources
LES RURAUX ET L'ECOLOGIE VS LES URBAINS ET L'ECOLOGIE
Se sentir personnellement et conjointement responsables
Favoriser les comportements et les produits écoresponsables
l'écologie au centre
Arrêter le gaspillage et respecter l'homme et la nature
Passer le litre de carburant à 4€
Avoir une politique cohérente vis-à-vis des automobilistes
GLYPHOSATE et ESPACE PUBLIC
réouvrir la circulation sur les quais a Paris dans les tunnels le long de la seine et fermé les voies hautes aux voitures
Réduire notre besoin énergétique
Pour une consommation écologique
Révision globale de la politique environnementale
Transition écologique
taxer les plus gros pollueurs , ne pas déplacer le problème de la pollution d'un endroit à un autre car déplacer ne résoud pas le problème
Au service de notre terre
Transition écologique et sociale
ECHANGES LOCAL
Débattre objectivement sur les problèmes environnentaux
Tribunal Ecologique (sur le même principe que la cour internationale de justice de La haye).
Mon écologie à moi !
transition ecologique
L'ecologie l'affaire de tous
Pour une mobilisation européenne porteuse de changements alternatifs
anticiper sur du long terme  pour favoriser la transition ecologique
Taxes ecologique
Courage politique : fin du nucléaire
Taxation du kérosène
pollueurs payeurs
Energie propre et renouvelable (énergie bleue, financement des transports, hyperloop, REMIMA, innovations).
Favoriser les logements autonomes en eau et énergie
Panneaux solaires
arrêtons de nous faire croire que nous sommes les meilleurs
bien choisir sa cible
PRODUIRE DE L'ELECTRICITE EN LOCAL ET INVESTIR DANS LE TRI MASSIF DE NOS DECHETS
grand nettoyage
Développer le BIO
Ecologie, Humanisme et Nationalisation
Limitation émission CO2
Urgence climat
Energies renouvelabes
Changer de paradime
hydrogène
quelques propositions
Taxer les transports internationnaux
Ne pas fermer Fessenheim et maintenir nos capacités nucléaires
Prout
MAINTIENT DU GLYPHOSATE EN FRANCE
Quelle qualité de vie pour nos enfants et petits enfants?
Tri sélectif &amp; aides aux producteurs
Il convient de réfléchir à un changement de modèle global.
Pour une transition douce
Pour une transition écologique rapide, radicale et exemplaire
Faire de la transition écologique une priorité absolue
Soyons responsable
Agir!
Transition écologique : des efforts justement répartis - Production agricole : favoriser la proximité et des pratiques saines
L'écologie au quotidien
Création d'une banque écologique d'état
Pas de dépense sans évaluation du risque réel et de l'efficacité de la mesure
Penser à des solutions pour les habitants ruraux et péri-urbains
chauffage pulluant
les aides
Limiter l'obsolescence
L'ETAT DOIT AFFICHER UN PLAN AMBITIEUX ET CLAIR
LES LIMITES DES ENERGIES RENOUVELABLES
Arrêtons le Manichéisme
Croissance alternative
L'écologie : l'occasion de ressouder la société
TAXATION DIESEL/ESSENCE
Des efforts de toutes les parties
Vive la marche à pieds et la campagne à le ville !!
l'humain est la seule race animale qui s'empoisonne volontairement, il faut cesser ce cycle infernal de la pollution de l'air, de l'eau et de l'alimentation
Écoute des associations environnementales mondiales ou nationales
la responsabilite de chacun
developper les pistes cyclables
Une vraie transition écologique
Pour une écologie de progrès et pas de coercission
LES 80 KM/H
Ce grand débat - Arnaque (les preuves)
Eco 31
Solutions pour des retraités en zone littorale rurale
Transition Energetique planetaire
Demain
Transition écologique globale
utilisé les inventions connue mais pas exploitées
Taxation kérosène vols domestiques et levée de contraintes radars et VOR pour développer le grand éolien
Ne pas taxer le citoyen pour améliorer notre environnement mais l’inciter à le faire sans attendre par des gestes de bon sens
FAVORISER le RAIL pour le FRET
le télétravail
Prêter attention aux petits efforts
Baisser les taxes sur l'essence plutôt qu'augmenter celles sur le diesel
Aider à la transition
écologie
L'Avenir environnementale humain protecteur
les agriculteurs doivent redevenir paysans et cultivateurs !!!
Propositions en faveur de la transition écologique
Ferroutage et transport collectif
SURPOPULATION ET ALLOCATIONS
Transports et pollution
Transport
POUR LE CLIMAT
Des propositions pour changer
Bonus malus quantité déchets
Taxer le kérosène du secteur aérien et le fioul du secteur maritime
réduction des emissions de gaz
mettez un peu plus de bon sens dans la gestion de l'environnement
climat
Changer les pratiques et innover
Quel sens à maintenir un modèle économique qui nous a conduit dans une impasse ?
climat et avenir
production localisée: énergie et alimentaire, même combat
Transition..........
Moins consommer pour protéger l'environnement !
Fin de la surconsommation
Energie nucleaire
Remplacer TVA par CIESS
abonnement de train
Nature
Sauvons notre/leur avenir
Revenir sur le 80 km/h ?
Automobile
Environnement: Politique globale et investissement
Revenir sur le 80 km/h ?
Critiques et propositions diverses
Défense du Bio  Economie d'énergie
Phil
Avoir une vision claire de là où on veut aller sur les 10 ans qui viennent pour que les gens puissent faire les bons choix maintenant. Quel mode de chauffage choisir ? Faut il acheter une voiture électrique etc...
Solution directe et efficace pour réduire la pollution des véhicules
stop au tout voiture -pour le developpemnt d'un réseau de transports alternatifs
Incitations sans punitions
dévellopper l'énergie hydraulique et l'éolien
Télétravaille/Covoiturage et arrêt du papier
Mesures de bon sens
Erosion environnementale
arrêter de nous prendre pour des cons
biodiversité
démocratiser les transports en commun
Une mamina qui aime ses petits enfants
Remettre à  plat la fiscalité du recyclage favoriser l'économie circulaire
Pollueur payeur
L'Etat central doit soutenir et promouvoir le covoiturage
Ecologie Sociale et Positive
Une problématique stérile sans réponse massive
Contre le changement climatique
Mettre en place une ECO-TAXE pour les camions non propres qui traversent la France
Responsabilisation de chacun
Agir maintenant pour les générations futures... et présentes!
Électricité
Taxer davantage les entreprises polluantes et développement du bioéthanol par les constructeurs auto
Age de la terre 4543 milliards d'années vs. Relevé météo 200 ans = Soyons humbles !!!
MODULER LA VITESSE MAXI sur ROUTE NAT et DEP, la NUIT et PLUIE,
modification des aides energies renouvelables et allegement de la papasserie
arrêter de stigmatiser les automobilistes !
DC20190129
ca urge !
l'avenir n'est pas la voiture électrique mais l'hydrogène
Réduction de la consommation
Décentraliser la production d'énergie
Si seulement....
ECOLOGIE
Aider l'ensemble des citoyens dans l’intérêt de la planète
Développement des pistes cyclables
Empêcher les destructions de produits neufs
Urgence citoyenne et démocratique
Climat et écologie en péril
Donnons l'exemple !
Stop au 80 km/h sur route
transition energetique ou écologie ?
3EME THEME
Transports en commun et amenagement du territoire
stop à la montagne d'or en Guyane
Taxe Tobin
Favoriser les actions quotidiennes de bon sens
lasolution : la décroissance
Les bons gestes du quotidien
Décroître pour ne pas prendre plus que la terre peu donné
VRAI ECOLOGIE ?
l'hydrogène pour demain
Egalité sociale pour tous
La France sauve la planète
Diminuer l'utilisation des ressources
logique
Cesser les constructions sur des terrains jamais construits afin de préserver des espaces vierges.
Pour que l''environnement soit pensé de manière globale
Contrôle des emissions de CO2
Limits to Growth to Make our Planet Great Again
TAXE CARBURANTS ET ECOLOGIE
Industrie et environnement
Une
Aménagement du territoire
Transition énergétique - problématique des déchets et des énergies non renouvelables
Remplacement des anciens véhicules et chaudières
transports, agriculture, vie en ville des pistes pour lutter contre le changement climatique
Nous adapter aux inévitables changements écologiques en cours
Développer le ferroutage
Fiscalité écologique et redistribution
vélo
Réduire nos déchets et transport
Vive l'écologie incitative, à bas l'écologie punitive
REMETTRE EN PLACE LES AIDES BIO AUX AGRICULTEURS
Equité et raison
#ilestencoretemps
Création d'agences de la transition écologique
Décarboner notre société c’est urgent
taxer les etrangers qui viennent en France prendre exemple sur la Suisse avec une taxe à la frontière
Voiture à air comprimé
Supression progressive de l'utilisation des pesticides et herbicides dans l'agriculture française et/ou européenne
Titre
Fin du transport tout camion
Adopter des normes et une taxation tournée vers l'environnement
Corrélation déographie &amp; environnement, sortir du tabou
Allouer bien davantage de crédits à la recherche
Création d'un ministère de la protection animale
Taxer davantage les produits générant une forte empreinte carbone
nucléaire
Les gros pollueurs doivent supporter le coût de leurs externalités négatives
Faire vite et bien, il y a urgence !!!
Diminuer les taxes sur les produits locaux faibles en empreinte carbone
Zérophyto, sortie de la dépendance au pétrole, énergie du vivant.
Laisser respirer la terre !!!!
En route pour un monde monde sans pollution
Développer les transports en commun
Rénovation énergitique obligatoire pour les entreprises bénéficiaires
politique énergétique
URGENCE
Sortie du nucléaire sous conditions
commencer par lutter contre la surconsommation et la production  intensive agricole et industrielle
il faut du changement
La transition écologique
Anwar HANANE, citoyen.
Récompenser les salariés qui ont des comportements éco-vertueux.
Stérilisation obligatoire des animaux domestiques
Une transition DURABLE
Moduler les exigences à l'utilisation, notamment pour les véhicules
Pour un plan vers une agriculture 100%biologique
Sauvons la biodiversité, la faune et la flore: la vie!
Être coercitif avec les entreprises polluantes
Non à l'écologie punitive
solutions adaptables au quotidien sans effort et sans investissement important
Pénalisation financière du transport maritime et aérien
Législation-solutions sur la transition climatique : une escroquerie technique et intellectuelle...
Best practices et zone franche pour les start-up écologiques
Pour un changement de modèle...
Ecologie non imposée,mais raisonnée.
Transport
taxer la surconsommation de ressources
il y a urgence
Responsabilité écologique
POUR UNE TRANSITION D'UNE ECOLOGIE FINANCIERE VERS UNE ECOLOGIE HUMANITAIRE.............
Responsabilité environnementale
Taxe sur le coût énergétique et écologique de production des biens industriels
Zéro phyto, sortie de la dépendance au pétrole, énergie du vivant
Une fiscalité encourageant les comportements écoresponsables et permettant à tous d'être écoresponsables
La transition écologique est vitale aujourdh'ui
reduire pollution maritime
taxes écologiques
TRANSPORTS EN COMMUN
ECOLOGIE : ENJEU UNIVERSEL
L'écologie au quotidie: un RER pour les grandes villes
Ecologie
Pour les générations futures
MiDe
Condamner sévèrement les pollueurs
Gaspillage énergétique
Une vrai volonté au lieu de faire semblant. Une baisse des taxes sur les produits "propres", pour en faciliter le choix par tous
Tous ensemble
Des transports en communs
Environnement
Forcer les pollueurs à modifier leur modèles par plus de taxes
aide financiere pour l'installation de boitier bio carburant homologué par l'UTAC (poue E85, a venir bio diesel)
qu'on ne demande pas aux français de faire mieux que les autres
Avis sur la question
Taxer les produits importés selon leur émission de CO2  = Réduction de la pollution et Préservation des emplois en France
Vite, ça urge !
Economie circulaire, agriculture bio, limitation des déplacements.
imposer un moratoire aux constructeurs automobiles pour 100% des véhicules écologiques, à COURT terme
Impliquer tous les acteurs
Philippe
Pour un changement radical des modes de production
ECOLOGIE : ENJEU MONDIAL
Cesser de lier croissance et réduction du chômage : ça ne marche pas et ça pollue
Arrêter de taxer le diesel....
Propositions
40 ans de non d'abandons de tout les pouvoirs politique
Rompre avec la compétitivité à tout prix
ecologie
respirer mieux
DIMINUER L EMPREINTE CARBONE
Vive la qualité
Amandes pour les polueurs et prime pour les ecoresponsables
Peu de personnes ont les moyens financiers de la transition écologique proposée par le gouvernement.
Mettre en place une ECO-TAXE internationale sur les billets d'avion
Participation individuelle à la transition écologique
Plus vite plus loin
Vive la qualité
Habitat alternatif écologique
stopper la pruction de voitures diesel MAINTENANT
il est urgent d'intervenir
Mise en application de l'interdiction de l'éclairage Nocturne -Aarrete-du-25-janvier-2013
Jeter moins, Produire mieux, Protéger et Préserver
Cessez de céder aux lobbies commerciaux : industries pétrolière et automobile et promouvoir innovation
malus sur industriels producteurs de plastique/ ne triant pas les déchets. Péage à l'entrée des grandes villes mais mise à disposition parking et transports en commun(strasbourg) teletravail imposé aux métiers de bureaux 2 jours par semaine .
L'énergie
Utiliser le parc immobilier vacant
Proposer des solutions alternatives et accessibles par les citoyens
et si nos dechets devenaient notre chauffage de demain
vente au détail et réutilisation de contenants
Mutualisation et simplification des aides
consommation locale
Méritocratie
l'écologie ne doit pas être une punition financière
changer de modèle d'agriculture et d'élevage
3 Propositions : sauvegarde des espèces et de la planète
Agir vite et mettre rapidement en oeuvre ce qui est dans les tuyaux
Télétravail
doter la nature de personnalité juridique
réduire progressivement l'utilisation des pesticides
Réelle application de l'interdiction de l'éclairage Nocture - Arrete-du-25-janvier-2013
L'urgence climatique
Vivons bien et d'abord, survivons
Qualité de l'air et des sols
Equilibre Nature/Humanité
devenons responsable
Accélérer
Le déclin de la biodiversité
Utiliser les bâtiments vides pour les artistes, artisans et porteurs de projets
Régler le problème de la surpopulation
Revenons à une France du Général de Gaulle lorsque toutes les sources d'énergie étaient gérées par l'état et non soumises aux lois des actionnaires.
Un pas pour le climat
Vivre mieux ensemble
bon sens?
ENVIRONNEMENT
ECOLOGIE POSITIVE ET NON REPRESSIVE
Faire de la transition écologique une opportunité et non une contrainte
Vehicules électriques pour les élus et services publics
Stop au 80 km/h sur route. Retour au 90km
pas d'écologie punitive
combattre l'obsolescence programmée
Privilégiez la sauvegarde de la vie sur terre et NE PAS REMBOURSER LA DETTE ODIEUSE
réferendum  sur l'environnement non ciblé
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage.
Pollution , aides fiscales
Pollution visuelle
Financer la transition écologique par l'impôt sur les (TRES GROS) pollueurs et la lutte contre l'évasion fiscale
Transition écologique
Changer nos habitudes de vie
LUTTE CONTRE LA POLLUTION
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage
Stop au gaspillage
surconsommation
Encourager la transition écologique au quotidien
Le bons sens pour une meilleure écologie pour tous
Un débat faussé par la partialité des médias, relais des pouvoirs politiques sur ce point
Transparence et disqualification des lobbies dans le débat...
Action vers les pays grands consommateurs de charbon
Un monde marchant en circuits-courts quasi-exclusivement
J p
Arrêtons nos moteurs.
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage.
Tous concernés
Lutte contre le grand gaspillage de nos ressources naturelles
Avis
Urgence climatique
Elaborer, au titre de la sécurité civile, un plan à long terme de protection de la population et des activités contre les effets du réchauffement climatique
FREIN AU GASPILLAGE
Chauffage solaire
mers
Ecologie pour tous
Transition écologique et humaniste, solidarité et justice sociale
Centre ville piéton
sensibiliser etr éduquer la population à la protection de la planète ( faune, flore, sols, littoraux, océans)
Elaborer un plan à long terme afin d'adapter territorialement les activités agricoles aux effets du réchauffement climatique
Changer notre mode de production
développer les transports
Urgence climatique
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage.
importations
Osons
Vers une vraie transition écologique
Poser les vrais questions, en mettant de côté la performance économique
Isolation
Transition écologique
La pollution électromagnétique
Agir chacun, l'argent public pour tous.
il faut avencer
QUELLES SOLUTIONS ACCEPTABLES ?
Multiplier les pistes cyclables
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage.
ALLEGER ET HARMONISER LA REGLEMENTATION DE LA  CONSTRUCTION ET5 LA RENOVATION
Non écologiste de naissance
Réalité
sauvegarde de la planète Terre
Transition écologique : oui, mais sans appauvrir les plus défavorisés et les retraités.
Transports
Mieux gérer la mobilité et le transport
Banir le transport routier de marchandises
La France doit d'abord respecter ses engagements !
TRANSITION ECOLOGIQUE PROBLEME MONDIAL ET NON UNIQUEMENT  NATIONAL
pourquoi ne pas plus développer le transport fluvial?
Compatibilité avec l'économie, notamment par la création d'emplois ?
Taxer le transport aérien
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage
Mon point de vue
l'avenir ...
Service écologique
8 milliards d'êtres humains  c'est trop
Interdiction totale du Glyphosate à partir de 2021
Abaisser la vitesse afin de moins consommer et donc moins polluer
Il est temps de mettre en place des réformes radicales
Compost incitatif
De l'air
Exploitation prédatrice, irresponsable et dangereuse par ses conséquences, des ressources naturelles.
Un aspect seulement de mesures écologiques
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage.
plus d entrepots ou de supermarché sans toiture solaire
La meilleure des pollutions est celle que je ne produis pas
Production et consommation d'énergie
Il y a urgence à sauver notre planète
non aux éoliennes
Installer des panneaux solaires sur tous les toits des collèges, lycées et autres batiments publics.
LUTTE CONTRE LA POLLUTION
Mon Avis
transport
citoyenneté et immigration:appliquer les lois existantes sur le voile ,renvoyer drastiquement les déboutes du droit d'asile et obliger ceux qui restent à parler francais et à adopter un mode de vie comptatible
Regulation par la loi
Vive les Eoliennes offshore !
Stop aux ÉOLIENNES
la pollution environnementale
JTA
Nous pouvons tous faire des petites choses qui en s'additionnant créent des vrais effets
On se calme.
Tous concernés et responsables -citoyens, entreprises, etats,  ...
Ecologie
la france est vertueuse
Chaque petite action individuelle peut amener un bénéfice collectif
Justice Sociale
Changer de modèle d'agriculture et d'élevage
METTRE EN PLACE DES ALTERNATIVES AUX DÉPLACEMENTS ROUTIERS
produits nocifs
Vers une nouvelle façon de vivre
LA TRANSITION ECOLOGIQUE EN 90 MESURES
Plus de transport en commun
Emballages
Stop a l'ecologie pretexte a taxes, integriste et dogmatique, oui au progres vert consenti !
Comment lutter pour sauver la planète
écologie décentralisée
TAXE ESSENCE
Ressources
Ecologie sociale
Partie écologique
coupables ou victimes ?
La France doit montrer l'exemple et investir massivement dans l'industrie environnementale
Contribution
Chère planète
les riches nous empoisonnent
Offrir des solutions concretes et fiables sans culpabiliser abusivement ni punir financierement par facilité
developper la reconversion au bio
Nouveaux moteurs dans voitures anciennes
Une mobilité revisitée
Respect
monpointdevue
Plus de libertés
la transition écologique la plus raisonablement rapide en tenant compte des réalités et contraintes économiques
Ecologie quotidienne
le bon sens
TAXE ENERGETIQUE SUR LES GRANDS GROUPES POLUEURS PLUTOT QUE LES CITOYENS
les animaux  (domestiques, d'élevage ou sauvages) ne doivent pas être les sacrifiés du libéralisme actuel !
Taxer la production de déchets des ménages et des entreprises proportionnellement à la quantité de déchets produite
Diesel, energie, tri
logique environementale
rendre les centres villes piétons
solutions basiques
pour une meilleure qualité de l'air, l'eau et alimentation
Le nucléaire est la seule solution économiquement et écologiquement acceptable
débat faussé questions fermées et orientée
Ecologie
Ecologie réelle
inciter les fabricants à réduire ou supprimer les emballages
A nous d'agir
De la pédagogie pour faire accepter la transition
Eduquer et informer
Interdire les décharges pour les déchets ménagers et tous les organiques
Petit geste simple et grand impact
"Vers une sobriété heureuse"
Economie bleue : de l'ambition en développant les principes de "l'économie bleue" - respect des ressources=croissance illimitée
Alternatives et éducation oui , Imposer non.
Quelles messures ?
Arrêter les dépenses liées à la transition énergétique
SUPRIMER LE 80KM/H
Transition écologique
L'Ecologie et la biodiversité
Non à l'imposition du compteur Linky. Faire payer le juste prix de l'électricité aux salariés d'Enedis au lieu de 10%
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage.
Supprimer le plastique
ecologie
Respect de la nature  et des animaux
Pistes cyclables
sortir d' une société basée sur le transport
ferroutage
Pour une agriculture responsable
Arrêter d'utiliser le mot "écologie" comme alibi pour de nouvelles taxes
Réviser notre mode consommation
Plus de productions de véhicules diesels
Mes quelles idées
circulationdes oids lourds étrangers sur le réseauautoroutier national
Investir et donner des primes à la recherche écologique pour notre survie
Sauvegarde de l'espèce humaine en danger : santé
yaka fokon
RENÉGOCIER POLITIQUE AGRICOLE COMMUNE AU NIVEAU EUROPÉEN EN FAVEUR DE LA PROTECTION DE L'ENVIRONNEMENT ET DU BIEN-ÊTRE ANIMAL
martine
réduire politique exportation d'animaux vivants et de produits d'origine animale issus d'élevages intensifs
la transition écologique cest maintenant!
Assemblée Citoyenne pour la Résolution des questions Écologiques (A.C.R.E).
lutter contre la pollution mais pas que ca!
Changement de comportement de façon individuelle
sauver la planète
FIN DE L'AGRICULTURE INTENSIVE ET DE L'ÉLEVAGE INDUSTRIEL- ÉLEVAGE EN PLEIN AIR PLUS RESPECTUEUX DU BIEN-ÊTRE ANIMAL
Lutter contre la pollution
l'écologie intégrale pour préserver l'environnement
l'écologie est partout
POUR UN OFFICE NATIONAL DE LA BIODIVERSITE EN FRANCE
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage.
Pistes de ski ou terrain de foot au KATAR   et nous avec notre taxe gaz oil    ???
Favoriser les produits locaux - Diminuer l'utilisation des produit chimiques dangereux.
financement
Il en va de la vie même...
lutter contre la pollution
DEVENIR ECO RESPONSABLE
Changer de modèle d'agriculture et d'élevage
définir l'écologie comme une priorité des services publics locaux
CHOIX AMBIGU DU VÉHICULE LÉGER ÉLECTRIQUE
pour un modèle écologique et social: renoncer à la croissance !!
ecologie
Changer nos modèles d'agriculture et d'élevage
Eduquer et encourager
Faire preuve de bon sens pour polluer moins au quotidien ne coûte rien.
carburant
Tous responsables
taxer le kérosene
protection de l'environnement
Changer les mentalités
pollution de l'air
interdiction de l'élevage industriel  et de l'agriculture intensive.
Ecologie
VEHICULES NON POLUANTS
Limitation de la pollution
Recherche et Développement dans le domaine des transports
Tri des déchets obligatoire pour toutes les entreprises
FREXIT...VITE
repenser notre manière de vivre
Transports
Stop à l'hypocrisie
Écologie responsable
Transports ferroviaires
trop de pesticides
Biodiversité et respect de la vie animale
LA PLANETE
Une transition écologique et SOCIALE
Rendre cher le superflu, accompagner le nécessaire
Ne pas imposer l'installation du compteur Linky, l'ancien fonctionne tout aussi bien voire mieux
Développer les stations de charge électrique de véhicules
Affecter des ressources fiscales à la transition écologique
pollueurs-payeurs
amelioration ecologique
Stop immédiat aux pesticides
manger et respirer sain
Développer le nucléaire, énergie décarbonée
Etre "écolo" aujourd'hui, c'est un devoir citoyen aujourd'hui
pour une expression globale et non cadrée par des questions pré etablies
Garder le nucléaire
Obliger les camions à faire du feroutage sur les grandes distances
Augmenter la TVA pour financer l'avenir
Les petits ruisseaux font les grandes rivières
Made in France
rétablir la consigne
passoire   thermique  pour locataires
urgence déréglements climatiques
Positiver
limiter les effets de serre
Participation citoyennne
colère
Réduire drastiquement notre empreinte écologique sur Terre
TAXER LES UTILISATEURS DE PESTICIDES DANS LE MILIEU RURAL AGRICULTEURS VITICULTEUR ETC
la survie du monde
Changement de modes de vie
biosolutions
piste cyclable et moins d'éclairage dans les villes
climat
un petit pas pour moi
Changer nos modes de production et de consommation
SAUVER LA PLANETE
Changer de modèle d'agriculture et d'élevage et avoir un secrétariat d'état à la cause animale.
Pour vivre  mieux et plus sainement
Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel.
aller vers une société décarbonée
transition énergétique pour le 22ème siècle
La transition écologique
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage.
stopper les implantation éoliennes
fichier GJPL04   comment vous le transmetttre ?
Taxer les gros pollueurs
transport routier
tri
Etre "écolo" aujourd'hui, c'est un devoir citoyen et pour des dirigeants une responsabilité morale
Developper les moyens de transports fonctionnant à  l'hydrogène
Transition écologique et ruralité
Pédagogie et sobriété
Faire des choix
Système de récupération d'eau
Consommer local ; responsabilité pénale des pollueurs
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage.
une approche écologique libérale et contraignante...
Semences et graines
Il est urgent de changer de modèle de développement
RECHAUFFEMENT CLIMATQIE VERSUS POLLUTION
ecologie
L'écologie ne se résume pas aux chaudières et aux voitures....
Gouvernement mondial de l’environnement
Entrer fermement dans la transition écologique
gratuité des transports collectifs
écologie sans taxes
Implication de chacun pour l'écologie
une nécessité
croire à l'urgence écologique
La transition écologique est trop lente
Taxer les produits venant de plus de 5000 km
L'avenir
Arrêtons de culpabiliser les Français!
Écologie
consommation écologique
Environnement
Stop à la surconsommation!
Mesures urgentes
Taxer les entreprises polluantes
lutter contre le dérèglement climatique parun investissement dans la rénovation énergétique
Rupture des modes de vies, zones franches écolos.
QUE SONT DEVENUS LES MILLIONS D'EUROS MIS EN RESERVE POUR L'ECOLOGIE AYANT FAIT L'OBJET D'UN PLACEMENT "FOIREUX" ?
du bon sens
gouvernance de la transition écologique
Développement du ferroutage et du transport fluvial
sanctionner lourdement les entreprises qui profitent des aides a la transition energetique
l'avenir de l'humanité en question
écologie en premier
Révolution Écologique !
Ecologie
luttons contre la prolifération des climatisations
Ecologie non punitive
Agir au sein de l'école pour éduquer les futurs citoyens de notre pays, agir par des politiques de communication, d'informations pour informer les gens de ce qu'il est possible de faire ou non pour l'écologie. Sanctionner les plus réfractaires!
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage
Fin de l'uranium, utilisation des sels fondus de thorium
futur
Une transition eclairée et decentralisée!
Transition européenne
TRANSPORT ET POLLUTION
NOTRE TERRE
HALTE AU GASPILLAGE DES FONDS PUBLICS 	Une suggestion à 121 milliards d’€ …
stopper les projets éoliens
ECOLOGIE
Notre planète est notre libre-service GRATUIT - Il faut en prendre soin!
SUS AU GLYPHOSATE ET AUTRES POISONS
obligation de resultat pour une entreprise realisant des travaux d'economies d'energie
Valorisation et transformation des matériaux jetés ou inutilisés
activité humaine et préservation de la Terre
Plus de temps à perdre et un peu de courage politique
favoriser le ferroutage
Soyons novateur sans nouvelle taxe
Pas de transition écologique
Prime pour moderniser sa voiture
Pollution et biodiversité
urgence pour la transition écologique
Des actions cohérentes  ciblées sur l'essentiel et le long terme avec tous les acteurs.
A problème global, solution globale
Des transports en commun efficaces et de la recherche
transition 2025
Transport Poids lourds international
Pollueurs = payeurs, mais TOUS les pollueurs
ECOLOGIE
Tax d'import variable en fonction du respect de l'environnement
ma contribution
Ecologie
Ecologie
Penser à nos petits enfants
penser à nos enfants
eco-environnement
Inventer un autre modèle de société
taxe co2
GL Ecologie
FERROUTAGE AGRICULTURE RAISONNEE DIFFERENTIEL DE TAXE EN FAVEUR DES PRODUCTIONS LOCALES
construire l'avenir
Rendre les transports en commun, notamment les bus électriques
Cantine vegétarienne 1 jour/semaine. Reforestation .
revoir la grille bonus/malus ecologique qui s'arrete a 190g
Que chaque citoyen contribue  sa mesure
La cause animale
un Euro perçu un Euro réinvesti
Non à la surproduction et non au gaspillage
L'urgence absolue : décroissance et transition écologique
vivre en harmonie avec le vivant
Grosse entourloupe ce Grand Débat téléguidé : thèmes imposé et qustions orientées. Rien sur le pouvoir d'acaht !!!
Arrêter de faire de la fausse écologie politique. Appliquer systémaitquement le principe de précaution
Pourquoi le transport aérien n'est jamais montré du doigt?
Produisons proche de chez nous
Vivre plus sainement
Malus automobile
pas de pub papier
Un défi positif
L'écologie possible
Respecter la loi naturelle
Pollution et Alimentation
Favoriser le télétravail
En faire un objectif collectif
Arrêter de jeter de l'eau potable dans les toilettes
Financer la transition écologique par une fiscalité plus juste
Priorité absolue
Il n' a pas 50 solutions
développement voies pietonnes et cyclables sur les départementales reliant les petites villes entre  elles : Ex 2 a10 km
Transport en commun à faible impact au sol, haut rendement capacitaire
Environnementalement
Milieu rural
Développer une stratégie de ferroutage et la mettre en œuvre.  Dans cette stratégie, développer le rail pour le passage du tunnel du Mont Blanc et le rendre obligatoire pour tous (poids lourds et voitures)
Halte aux éoliennes, catastrophe écologique : sols et sous-sols irrémédiablement bouleversés et stérilisés : des tonnes de béton sur plusieurs mètres de profondeur, milliers de kilomètres de tranchées pour faire passer les lignes électriques.
Sauvons le futur
Transition écologique versus endettement du Pays
Carpe diem
STOP A LA MALTRAITANCE ANIMALE DANS LES ELEVAGES ET LES ABATTOIRS
aveuglés par la croissance à tout prix
Inventions
Réduire le réchauffement climatique
Transports poids lourds etrangers
AGM2
Mise en place d'une taxe carbone sur les produits en plastique pour lesquel existe une solution de substitution
obligation des emballages biodégradables, recyclables, ou consignés
stop a la transition ecologique
Une vraie transition écologique forte et ambitieuse
SIMPLE BON SENS
Circulation dans les agglomérations aux heures de pointe
Vision globale
Réduction des emballages
Halte aux éoliennes : forêts dévastées, chemins élargis et damés, disparition d'espèces animales par collision, barotraumatisme, destruction de leur habitat.
pour nos enfants et petits enfants
Il faut absolument garder la réduction de la vitesse à 80 kmh
Du bon sens, tout simplement
L'environnement , question urgente .
Vers une mobilité plus écolo ?
L'ecologie pragmatique
stop à la taxation carbone
ECOLOGIE
investissements massifs en faveur de l'écologie
Soyons constructifs
développement des énergies renouvelables
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage
Mesures incitatives pour le logement : propriétaires VS locataires
Ecologie tous concernés tous responsables
LIMITER LES GAZ A EFFET DE SERRE
"Pollueur -payeur" : on s'y met quand ?
Developper l'énergie nucléaire
Plan climat européen
encourager les espaces de co-working dans sa commune
pas de fausse route pour l'écologie
Halte aux éoliennes  ! trop proches des habitations : catastrophe sanitaire : pression et pulsation dans les oreilles, infrasons entraînant augmentation du taux de cortisol, hormone du stress.
Halte à tout!
habitudes simples au quotidien
PRENONS NOTRE TEMPS
Ecologie non punitive
Pesticides
réduire de manière drastique les pollutions de l'eau, de l'air, lumineuse
Energie nucléaire
MODIFIER NOTRE POLITIQUE ENERGETIQUE
transition énergétique
Plan pour une agriculture 100% biologique
Rembourser la totalité de la taxe sur le carbone aux contribuables
le grand raout
sortir de la logique de la mondialisation
Vive le véhicule électrique
Arrêtons le gaspillage et l'excès
Attaquer le problème à la source
Exporter la préocupation environnemantale
y a du taff
Associer (et financer) l’écologie à toute décision
L'environnement
Co voiturage
C'est le sujet le plus critique pour l'avenir
dérèglement climatique
Ecologie non punitive
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage
impact négatif des éoliennes sur le Climat
Limitation de la démographie mondiale
Développer la Géothermie grande échelle
Contribution écologique et citoyenne
Changer les propositions commerciales de la distribution pour réduire les déchets
écologie citoyenne
Cessons de parler et de décider dans le vide. Faisons le bilan carbone et du rendement energétique des voitures electriques, éoliennes......ensuite discutons et prennons les bonnes decisions.
manger moins mais bon , local et bio
CHANGER LE PARADYME DE NOTRE ECONOMIE
TVA sur le bio
Maîtrise des dérèglements climatiques
inciter à la plantation
Pour une écologie juste tout en sachant que les français ne représentent que 1%de la population du monde
Halte aux éoliennes : catastrophe écologique : nécessité de pallier à l'intermittence de la production (24% de rendement) par la construction de centrales thermiques au gaz ou au charbon (cf l'Allemagne)
Ecologie et Habitat
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage.
Suppression du 80 km/h
Fiscalité écologique
Prendre conscience et agir
il est trop tard pour réfléchir ! agissons tous ensembles !
CHANGER DE MODELE D'AGRICULTURE ET D'ELEVAGE
Gratuité des transports en communs.
Un service civique totalement consacré à l'environnement
Urgent, ça chauffe!
être un citoyen responsable
sauvons la planete
Changer nos habitudes pour préserver le monde de nos enfants.
Halte aux éoliennes : catastrophe économique : 150 milliards pour une électricité 2,5fois plus chère, l'achat et l'installation des machines par des sociétés étrangères et des lobbies financiers.
Plus de simplicité et moins de consommation
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage
Transition écologique solidaire et sociale
à qui devons nous faire confiance?
la surconsomation
développer les pistes cyclables dans les grandes villes
environnement
Mesures à prendre sans taxer qui que ce soit
Etre plutôt qu'avoir
Consommer notre production
Du simple citoyen aux collectivités locales, les régions et jusqu'au plus haut niveau de l'état, chacun doit participer à son niveau à la transition écologique
Poser moins de contraintes aux Français (0,1% - CO2) dont l'action est négligeable par rapport à celle des Chinois (25%) ou Américains (15%)
Déploiement d'une pompe d'éthanol et de HVO, et d'une recharge rapide électrique dans toutes les stations essence
BIEN CONSOMMER
dédiaboliser l'énergie nuclaire
Ecologie apolitique
retraite petit revenu heureux d etre francais
Éduquer les gens sur l'écologie
Urgence climat
Changeons maintenant !
pollution
Un modèle d'élevage qui prend en compte le bien-être animal
Une affaire de chacun pour tous
Créer un carnet pollution pour chacun
Mailler le territoire de corridors de bio diversité
le rural oublié
MOYENS DE LOCOMOTION
une action beaucoup plus volntariste de l'Etat comme le proposait Nicolas Hulot
Limiter les zones commerciales pour recentrer la consommation dans les centres-villes et encourager le circuit court et les commerces indépendants
L'homme n'est pas maître et possesseur de la nature
Des transports en commun performants et partout : alternative aux déplacements individuels
vivez de façon simple et épanouissante!
Prendre exemple
Consensus écologique
Un ISF vert, des Plans d'actions pilotés par l'exécutif pour la rénovation thermique des bâtiments et le développement des énergies renouvelables, des produits à capital garanti  sur ces sujets au sein des assurances vie
Une écologie raisonnée et soutenable
Sécurité routière - 80 km/h
La parole aux scientifiques d'abord, pour contrer les postures politiques
la transition ecologique
développer les transports en communs
VOLONTE et BON SENS POUR SAUVER NOTRE PLANETE !!!
Aider chaque citoyen dans sa transition écologique
Pour une politique environnmentale raisonnée et raisonnable
pensons au futur
Transition  pour tous : La participation de tous est seule garante car nous sommes tous concernés en France et au delà.
Ecologie
Favoriser l'investissement dans les énergies renouvelables
Transition &amp; Efficacité énergétique
rouler propre
Passer du particulier au collectif de manière équitable;
Optimiser livraison en ville
Une vision à long terme
La vie locale
Taxation des gros industriels
Privilégier les circuits courts
protéger l'environnement
VOLONTE et BON SENS POUR SAUVER NOTRE PLANETE !!!
Conso-Ecologie
STOP aux emballages surdimensionnés
Production industrielle de protéine animale
transition écologique, la chance d'un nouveau moteur économique
Nationaliser la production d'électricité et carburants
Ecologie et transition.
Pollution
financer massivement l'agriculture biologique
que tous les citoyens commencent déjà par trier leurs déchets et ne pas les jeter dans la nature
notre avenir terrestre
Les pollueurs doivent être les payeurs.
Transition pour tous aux véhicules électriques
Effectuer des études globales de façon systémique avant de "pondre" des règlements.
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage
Participation des citoyens au nettoyage des espaces naturels et de l'environnement en général
developper les lignes ferroviaires secondaires
Des engagemenst fermes et clairs
obligation isolation batiments notamment pour batiments publics
Participation du grand capital à la transition écologique
Protection animale et régulation de la chasse
Consommer moins pour vivre plus !
Restons terre à terre
ecologie
Oui à l'écologie positive et incitative
transition écologique
Sauver la planète?
Collecte sélective et traitement des déchets ménagers organiques
alimentation
Vegetarisme / Vegetalisme
Transports
Participer à la sauvegarde de la planète
priorité nationale
Cantine local / bio / avec moins de viandes et poissons
Taxer les flux financiers pour financer la transition écologique
favoriser le transport ferroviere taxer le carburant sur les avions  et laisser vivre les ruraux
Retarder le désastre?
Réduction des emballages en taxant les industriels sur ce critère
taxer les carburants utilisés dans la marine et l'aviation
transition ecologique
Le vélo n'est pas tout !
mieux protégéer la nature
Interdiction du glyphosate et sortir de l'agriculture intensive (et le gaspillage)
Responsabiliser les gros pollueurs!
Peslier2
Pour un changement de vie et la lutte contre le bruit des transport.
Energie solaire
changer le mode de développement et de vie
Une démarche collective
Developpement de l'ecologique
Indiquer le coût énergétique de chaque produit de consommation
Alternatives au plastique et emballages
Respecter la biodiversité, promouvoir les circuits courts
concessions d'autoroutes
Emmanuel sois courageux : make our planet great again Tiens tes engagements de campagne présidentielle !
avis modeste
Rendre obligatoire l'utilisation d'un carburant vert pour les bateaux
Privilégier les transports en commun en les rendant VRAIMENT attractifs
supprimer la limitation de vitesse a 80km/h  c'est une brimade inutile à l'heure ou les voitures sont sures et rapides cela ne sanctionne pas les mauvais conducteurs
Respect des engagements de la COP21
Problème dans les petites villes
ordures ménagères
Sangliers et entretien des bois  des particuliers
Permettre de voter sur les contributions et de les trier par vote
Ecologie 290119
rendre l'écologie économique
Alimentation et pollution
Soulager Mère Nature
Etre encouragé(e) à l'autononomie (jardinage, bricolage, entraide, préservation de la Nature).
accelerer le déveleppement de l'hydrogène, energie du futur!
Production d'electricite et securited'approvisionnement
Tous concernés ... donc tous acteurs
améliorations écologie
Etre encouragé(e) à l'autonomie (jardinage, bricolage, entraide, préservation de la Nature).
ECOLOGIE A L'ECHELLE EUROPEENNE
Protection des océans pour survivre
Il faut changer ensemble : décroître pour mieux vivre !
Cessez de faire semblant, agissez tout de suite !
La France doit montrer l'exemple
Interdire le plastique à usage unique et récupérer les déchets plastiques partout dans le monde pour créer des biens de consommation (il existe visiblement différentes méthodes qui permettent de fondre le plastique et créer des objets).
Repenser nos modes de consommation
Une modification profondes des modes d'agriculture et d'élevage est indispensable.
DEA ENVIRONNEMENT
Alimentation et pollution
Le grand débat est totalement Hors sujet!!! pouvoir d'achat des casse moyennes??? baisse des impots???? abrogation article 123 traité de lisbonne?
Refuser la surconsommation
De façon non exhaustive...
l'écologie punitive à la française
impliquer les industriels
préserver la planète pour les suivants
Le pouvoir des différents acteurs (Individus, État, Entreprise)
Un plan Marshall pour la transition énergétique
les enjeux climatiques
Stations de ski
VERITE /RESPONSABILITE /LIBERTE ECOLOGIQUE
Transition biomimétique
Les industriels doivent s'engager pour la sauvegarde de l'environnement
Encourager les initiatives éco-responsables, décourager les activités polluantes.
Urgence ecologique
Il est urgent d’agir !
Taxation raisonnée et accompagnée
Agir
CHANGER MODE D'ELEVAGE et D'AGRICULTURE
DECHETS NUCLEAIRES
Alimentation et pollution
Arrêter les aides publics pour financer tout type de chose sans contrôle, ça fait monter les prix
"NOUS NE POURRONS PAS DIRE QUE NOUS NE SAVIONS PAS ..."
Adaptation aux changements climatiques et pollutions
Urgence absolue
Faire stopper les opérations de contreminage
Décroissance,  et compenser par des services et loisirs de proximité: changer de mode de vie.
DEVELOPPEMENT DU SOLAIRE
Une planète habitable pour tous, c'est l'affaire de tous
DECHETS NUCLEAIRES
DG78
Mieux mobiliser nos territoires ruraux et outremer
Pour une complémentarité des modes de transport
Police de l’environnement (même effectif que la police et la gendarmerie)
Autoriser les grandes villes à mettre en place des péages urbains
contribuer au bien être de la planète pour l'avenir de l'homme
Lutter contre la surpopulation
FAIRE D UNE CONTRAINTE UN AVANTAGE
Diminuer notre consommation d'énergie
Uniformiser les lois au niveau mondial
Notre Planète
Jouer sur la motivation aux comportements eco responsables  (appli 1 idée par jour, avantages...) + que sur la punition (on n'est plus à l'école en 1900)
redevenir raisonnable
FISCALITE
taxe carbone
Taxer au profits de la transition écologique les transports aériens et naval (leurs carburants)
LA CAUSE ANIMALE OUBLIEE ET MEPRISEE
L'écologie doit être la priorité de tous , la décroissance et la sobriété  les maitre mots de notre société
Pour une amélioration climatique
prendre soin de la planète
Réduire le coût du train, une urgence : 5 aller-retour en train gratuits par famille et par an
Favoriser les transports propres !
Alimenter tout l'éclairage public par des dispositifs utilisant exclusivement des énergies renouvelables
MD58
Décentralisation et réseaux intelligents
Développement de la fusion nucléaire
La France verte doit arriver demain
Respecter l'urgence climatique mondiale
Stop à l'élevage industriel et à la cruauté envers l'animal
Villes et village en transitions
URGENCE ABSOLUE!
ON FAIT CE QU'ON PEUT
Non à l'écologie "punitive"
Locations et véhicules électriques
make our planet great again
Ici et maintenant
Développer le transport électrique
Changer de modèle d'agriculture et d'élevage
Pratiquer l'écologie : c'est une prise de conscience et un changement de comportement
Taxe transport routier et aérien
Conserver tout notre parc nucléaire
vivre mieux en adéquation avec la Terre
ETRE FERME AVEC LES LOBBIES SANS DELAI
Référendum d'initiative citoyenne
Fiancement des économies d'énergie
Transition écologique assumée !
Proposer une alternative biodégradable au plastique
Penser Ecologie
Transports (prêt à taux Zéro pour véhicule élect./vrai hybride) et phytosanitaires (très forte taxation ou interdiction)
La nature doit être préservée !
Passer de l'agriculture productiviste à l'agriculture bio
Urgence environnement
ecologie d'abord ou plus rien trop vite
Un meilleur air TOUT DE SUITE - grace à un financement intelligent et pour tous organisé par l'état
Avions: un désastre environnemental
78 ans milieu rural
Petites Idées
Favoriser les véhicules propres
DU PRAGMATISME
Accelerer la méthanisation, l'hydrogène et les panneaux solaires sur batiments ,grandes surfaces,et nouveaux logements
Changer de modèle d'élevage et d'agriculture
prendre la biodiversité à bras le corps
Stop au pillage !
aide de financement aux particuliers pour la transition écologique
Arrêter l incendie qui brûle notre maison
recyclage
Inciter le télétravail
Pragmatisme
Pour une régulation très stricte de la chasse
Transport
BIOCOLO
Changer notre mode de pensee
Pouvoir concrètement être écologiste
Shenzen l'a fait avant nous, toutes nos grandes villes devraient avoir des bus éléctriques
une planete vivable
Accelerer le processus méthanisation, hydrogène, et panneaux solaires sur grandes surfaces,immeubles et logements en général
Sauver la vie
respect de la nature
En marche pour une croissance verte durable.
Développer les transports propres et arrêt de l'exode rural
Développement massif des énergies renouvelables
Urgence !
La transition ECOLOGIQUE passe d'abord par la transition ENERGETIQUE c'est une priorité indispensable
Le futur économique de notre pays, de notre continent, c'est l'écologie et la capacité à se saisir de ce domaine
Urgence climat
Modèle Economique
Pour une prise en compte réelle de la transition écologique et de la défense de l'environnement
Lutter contre la pollution des avions et des bateaux.
Les automobile
Limiter la croissance démographique.
La transition écologique : des mesures incitatives et pas seulement punitives
maintien des 80 km/h
Changer nos habitudes
Limiter les véhicules polluants
Responsabilisons nous !
Ferroutage
LE MANQUE DE RAPIDITE ET DE VOLONTE A AGIR DE LA PART DES POLITIQUES
Eau potable
Respect strict des engagements nationaux et internationaux pris
préparer l'avenir
Changer de modèle économique pour imaginer combattre le réchauffement climatique
Consommer moins et mieux
La France est un bon élève ,ne pas faire de zèle excessif par rapport à d’autres(Chine,USA,Inde,Allemagne,Pologne,Russie )
VOITURE HYBRIDE DE FABRICATION FRANCAISE  et TRAITEMENT DES DECHETS
du concret  et un filtre des lois par un ministere  d'eco-socio compatibilité
Urgence mondiale ! Agissons fort et vite !
ECOLOGIE INTEGREE
écologie non punitive
Ma contribution
autre que electrique
Véhicule autonome
lutter contre l'usage de la voiture et relocaliser
Concentrer les mesures sur les économies d’énergie
USA CHINE INDE : reduire leur emission de CO2
La qualité de notre alimentation
montrer l exemple
Se loger, une priorité.
Ecologie et population humaine mondiale
Q environnement
Du développement économique au développement écologique
Changer les mentalités!
L'énergie propre ne doit pas être luxe, et les transports en communs doivent être beaucoup plus fiables
Sortir des pesticides
Développer le télétravail
Pour que nos enfants puissent vivre sur cette Terre
Respectez et appliquez le principe du pollueur-payeur, le particulier n'est pas au centre du débat. Taxation du kérosène et du fioul pour les avions et bateaux...
Mes suggestions pour une gestion collective de la.transitiin écologique
Préserver la faune et la flore
Isolation des logements en location
Transition progressive de l'agriculture intensive (monoculture) en permaculture
commencer par rembourser le boitier éthanol pour les voitures essences et les rendre obligatoires pour les nouvelles voitures
on n'est pas prêts,c'est tout!
Fruit et légumes gratuits pour moins de 16 né et plus de 60 ans
Isolé les bâtiments les Lycées et les collèges cela diminuas l'impacte sur environnements et les dépense publique
reduction des consommations passives
la methanisation dans le departement du LOT  46
Stop au glyphosate et pesticides
Environnement
La TRANSITION ECOLOGIQUE DOIT ÊTRE L'AFFAIRE de TOUT CITOYEN!
Normes BBC et malfaçons
Globic
80 km/h
agir
Prendre en compte le désastre de l'élevage d'animaux pour consommation humains (directe ou produits dérivés)
Préservons au maximum la biodiversité et les écosystèmes
Mieux utiliser nos déchets
En marche vers l ecologie
Revons de changer le monde
Flécher les taxes 'vertes' pour la transition écologique
Pollueurs payeurs !!!
Faire payer les sur-consommateur
Lutte contre la pollution et justice écologique
Lutter contre les multinationales
pouvoir de vie ?
NE SERA PAS LU
Reserver les subventions agricoles à l'agriculture biologique
Tellement de choses à faire...
Augmentons la taxe carbone
Ecologie oui mais pas comme des ayatollahs
ecotaxe
courage face a la realite écologique
stop tondeuse et tailles hair thermiques
Respect de la vie
financement de la transition écologique
L'écologie ne doit pas être une punition du citoyen.
Progresser par l'exemple
Suppression de la limitation de vitesse à 90 km/h
Tous dans la même galère
Collapsologie
Une mode de vie à repenser
Pour une transition écologique et sociale
La transition écologique, une affaire de tous :citoyens, état, collectivités, entreprises. Etc
Repenser nos priorités
Contrôler les pollueurs
Nous voulons des crapauds. Vigilance, ma fiche a disparu la première fois. Pas assez macro-compatible???
Interdire la chasse
Prime à la casse et gaspillage
prendre soin de notre terre pour la transmettre à nos enfants
Gaetan_TE
climat
Education : la clé
Transport et pollution
Des propositions concrètes pour notre survie
une alternative au pétrole?
développement du bio carburant
diminution déchets
L’ecologie Doit aussi etre respecter par les grandes entreprises comme les transporteurs de conteneurs sur les oceans
Règlementation concernant les emballages des produits achetés en ligne
Transition ecologique
maltraitance et protection des animaux
Plus de sobriété - moins d'emballage &amp; de packaging
Nouvelle énergie
l'automobiliste n'est pas le principal résponsable du CO2
Proposer systématiquement de compenser ses voyages (au moins aériens) lors de l'achat de billets
Environnement
l'environnement dans chaque commune
Il  faut développer l'écologie mais pas n'importe comment
Les transports en commun par bus en région PACA
Taxer les Entreprises Pollueurs et proposer une taxation degressive en fonction du % de recyclage
égalité des taxes
Récupération du Verre
Promouvoir le télétravail et créer des « centres d’accueils » des télétravailleurs
ric
Les chercheurs et Claude Allègre ont probablement raison
Changement agriculture
Engager engager dès maintenant vis à vis des générations futures
UNE ECOLOGIE EQUITABLE
Financement transition écologique
Sensibiliser par l'éducation
Questionnaire dirigiste et décevant...
Réduire notre consommation des 'non renouvelables'
Citoyenne du Tarn
La fin d un certain monde
Pour que tout le monde y gagne
Soyons Simple
Transition écologique = Chapeau de toute l'activité économique
Pollution ?
écolo=richesse
développons le télétravail: le gouvernement doit mettre en place une incitation financière ou autre auprès des entreprises, pour développer le télétravail à domicile ; cela diminuerait la pollution liée aux déplacements professionnels, et atténuerait en m
l électrique pour  tous
Une nouvelle TVA en fonction du caractère recyclable d un produit
Transition transports
réglementation européenne sur l'utilisation des ressources polluantes (charbon etc)
ENERGIE
Pour nos enfants
Arrêter l'hypocrisie écologique qui consiste à se "dire" écolo mais à ne rien "faire" concrètement pour l'écologie
La transition écologique.
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage.
que notre avis serve à quelque chose
La transition écologique ne doit pas être un prétexte à de nouvelles taxes
Arreter de promouvoir les voitures électrique, c'est seulement un déplacement de la pollution!
Réunir les conditions de la transition écologique
Respect de la biodiversité et création de lignes de bus en périphérie des grandes villes
Mettre en oeuvre une vraie politique environnementale, tenir ses engagements
Favoriser la production électrique dé-carboné
L'immigration
Faire de la protection de l’environnement un plaisir, un réflexe
Le PARLEMENT DES ENFANTS devrait moralement être EN CHARGE DE LA TRANSITION ECOLOGIQUE.
Renforcer les aides sur les véhicules électriques et hybrides
Usine de methanisation
on va droit dans le mur
Réduire la place de la voiture dans notre mobilité.
Environnement
Croissance
contribution
Réduire notre impact sur la planète
Citoyens Collectivités entreprises, Tous en conscience
Révision de la politique de transport
nouveau enjeux écologique et économique
Urgent d'agir mondialement et localement
l'environnement, la première des politiques publiques
Propositions pour une énergie décarbonée
Proposition
Redécouvrir les lois simples dela nature
Plus de pragmatisme .
chouette
Dom
Pragmatisme
Taxation écologique positive et prévisible
Encourager le « zéro déchets »
Débatons, proposons !
Mais que font nos politiciens?
Mettre en place une vraie taxe carbone sur les produits industriels et agricole en incluant la méthode de fabrication et le transport des produits.
Aide et accompagnement pour favoriser la transition écologique
Dépollution des bombes de 14-18 et 39-45 : Bombes chimiques à retardement
80 km/h : arrêtez ça
Quel avenir pour nous et notre descendance
"Repenser le bien-être". Promotion des valeurs santé, nutrition et environnement, patrimoine, énergies renouvelables.
Zero dechets
taxe carbone
proposition
Stop 80km/h
Impôts sur le revenu
Réduire la pollution et le coût de l'automobile
Répandre un état d'esprit et des habitudes, par les médias et par internet.
arbre citoyen
Pauvres de nous
Indemnité kilometrique velo obligatoire dans toutes les entreprises
Transport en milieu rural
Arrêtez le 80 km heures s'il vous plaît
Énergie solaire Paris
Plan d'action écologique
Moins polluer : une priorite !!!
Une transition écologique humaine et pratique
Réorientation des revenues de L'ISF vers la fiscalité de l"ecologie
Changeons d'avenir !
planete et bio diversité et animaux en danger
160 km/heure sur les autoroutes
Consigne pour les bouteilles en verre
Écologie
Vivre en harmonie
Incitations et transparence pour une transition plus juste
Oser oser oser
Sortir des traités de libre échange
c'est possible, si nous avons le courage.
énergie peut être gratuite
Mettre le transport en commun prioritaire sur les autres moyens de locomotion
Taxer les importations non écologiques
changement climatique=destruction des grandes forêts primaires sur tous les continents.
Production Locale
Bon sens et évidences écologiques
La croissance du bonheur intérieur brut
Stop au 80 km/h sur route
La planète n’appartient pas aux humains
A l'attaque
Etat d'urgence
Décrire les faits, de façon claire et objective. Demander aux dirigeants un comportement exemplaire. Puis demander un effort à chacun en fonction de son empreinte écologique.
Protection des labels et des certifications environnementales
une contribution
Comportement nouveaux
Consommateur payeur
taxer les pollueurs!
trajets pendulaires, incitation au déménagement
Transition écologique
Déchets et responsabilisation
Des actions durables et efficaces
Contribution familiale francilienne
new deal écologique européen
Pour une humanité respectueuse de la nature et de la planète
favoriser fiscalement les produits/industries durables et propres + défavoriser les produits/industries polluantes/sales
L’ecologie est la priorité numéro 1
Oser dire vrai
proposition citoyenne
Diviser les consommations de gaz et pétrole par 4
Transports, TER, etc
Écologie
Politique claire, volontariste, fin du gaspillage, bilan carbone...
réconcilier écologie et vie quotidienne
PRIORITE DECROISSANCE
Réduction des déchets
Passons à l'action rapidement!
Écologie
Bras nus en hiver
Agir de toute urgence pour notre survie à tous
Diminuer ses consommations et avoir une consommation respectueuse de l'environnement.
Du général au particulier
Osons parler de décroissance
Un projet d'avenir!
Rendez la transition énergétique positive et attractive !
Contribution de bon sens
taxes écologiques
Taxer les entreprises en fonction de leurs externalités négatives (contenants en plastiques dans restauration rapide), pbs de santé dues à la junk food, déchets de la junk food etc ...
Dérèglements climatiques
Tri et pollution des plastiques et aluminium
Fin du monde, fin du mois, même combat
TRANSITION SANS DOULEUR
L affaire de tous
Réinvestir les centres villes pour limiter les déplacements dans les zones commerciales
Creer de l'emploi autour des énergies renouvelables
transition écolo
Faire plus payer les pollueurs
carburants navires de haute mer : bien plus polluants que les voitures.
Arrêter de surtaxer sans réflexion au cas par cas le problème c’est la généralisation qui ne résoudra jamais la cause environnementale
Bilan carbone, fin du gaspillage, volontarisme
Quand Ecologie rime avec Economie
Taxer plus le kérosène et le fioul des bateaux
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage.
Urgence climatique++
Ecologie
la créativité au service de l'environnement
Mettre de la science dans la tête des ecolos
Bonus a consommer moins
Priorité à la protection de l'environnement et de la biodiversité.
Le réveil
Le problème c'est le libre échange avec l'importation de biens depuis des pays n'ayant pas les mêmes contraintes
un changement énorme
ML 33
GESTION  DES DECHETS
Jardins citadins de proximité
Agissons au niveau européen
Arrêtez de nous mener en bateau !!!
l'écologie nouvel impôt
possible ?
urgenthaltepollution
Non à la densification de Paris, aux JO, au bétonnage des terres agricoles en Ile de France
Réduire la pollution lumineuse
respect et protection des animaux : d'élevages, domestiques et sauvages
établir une consigne sur verre, plastique, métaux d'emballage comme déjà fait dans plusieurs pays europeens
PRIME RENOUVELLEMENT DU VEHICULE
incitations fiscales pour les producteurs, distributeurs, détaillants permettant la baisse des externalités négatives et encourageant les consommateurs au recyclage,  à la consigne, à la réutilisation des contenants.
Développer le fret ferroviaire et le ferroutage
Pour un paiement des péages autoroutiers juste.
qualité de l"air respirable
S'y mettre... vraiment...
principe de réalité
Agir au niveau européen
Fin à la société de consommation
S’appuyer sur le nucléaire
En vrac
Un grand dessein
Pour une approche moins emotionelle
Mettre en place un protectionnisme sur les matières agricoles
Transition radicale par l'orientation de tous les investissements publics et prives dans cette direction.
Developpment durable et natalité
ECOLOGIE EQUITABLE
Des consignes modernisées
Consommer Français
Innovations
Quelques idées...
favoriser l'économie européenne et Française dans la mesure du possible
En matière de traçabilité et de sécurité alimentaire, favoriser les filières bios françaises ou européennes en augmentant le niveau d'exigence des certificats issus des pays tiers voulant prétendre à leur reconnaissance d'équivalence par l'UE
Économie environnementale
Respect pour le passé, le présent et l'avenir
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage.
devenir de vrais citoyens responsables de notre plante
Rendre les transports en commun gratuits
FISCALITE
Ecologie oui, pas sans le social
vie et climat
Favoriser le télétravail
des actions concrètes pour mieux protéger
Réduisons effectivement nos rejets de CO2
L'écologie, un grand pas pour nous
Limitons nos dechets
Oublier le mainstream et parler vrai. Rester lucide.
TVA : Taxe pour Vivre Autrement
Développer le ferroutage
Transports en commun moins polluants
Soyons ambitieux et réaliste
Arrêter la fuite en avant du nucléaire et miser sur les énergies renouvelables
Développer le transport ferroviaire
Sauver le patrimoine génétique
Reorienter notre façon de penser et nos critères de décision
Contre courant
Remise en place d'un système de consigne et favorisation de l'utilisation des emballages en verre
Sauvons la planète
Pragmatisme
Hypocrites
Taxer la finance pour aider à la transition écologique
Véganisme
Taxer le diesel et rétablir une vignette selon la puissance
Fred P.
ETRE ECOUTEE PLUTOT QU'ETRE ENTENDUE
Développement d'un système de compost au niveau national pour nos déchets végétaux (25% de notre poubelle)
Des choix radicaux pour la transition écologique
agriculture bio et circuits courts
Environment
Justice social et taxe environnementale
Plus de sensibilisation pour stopper le dépot des déchets et détritus dans les voies publiques, les routes et les auto-routes
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage
sortir de la politique de libre échange, changer de mode d agriculture, redéveloper nos campagne
on y croit ...
NON AU TOUT CHINOIS : plus polluant que les voitures !
Contraception obligatoire pour le tiers monde
Capitalisme et écologie
Pour la transition écologique
Arrêter l'écologie punitive
Stop au délire écolo svp
Pas de planète B
Comportement Ecoresponsable de tous les acteurs - Industriels - Distributeurs - Consommateurs
Respect de la nature par l'écologie et l'économie
Écologie positive
Recompenser les gens qui trient les déchets
Abandon inconditionnel urgent des tous les "pesticides" agricoles de synthèse
L'écologie pragmatique = une priorité et un moteur de croissance
Justice écologique
la pollution de l'eau + arrêt du nucléaire + condamnation des pollueurs
Réduction, tri et valorisation des déchets,  stop à la consommation de masse, agriculture respectueuse des animaux et de l'homme, isolation des bâtiments, vrai réseau de transports en commun sur tout le territoire
Mesnil
Stop aux emballages alimentaires en plastique !
Scientifique et non politique
Agir en amont des consommateurs
Green Bonds - mettre le citoyen au cœur de l'investissement pour la transition écologique
Réguler le prix des logements
Lutter efficacement pour diminuer les émissions des gaz à effet de serre
écologie incitative et non punitive
des radars qui rapportent à tous !
Glyphosate: interdire sans delai
Vélo - déchets
Ecologie positive
Augmenter le financementde la recherche sur l'hydrogène
Agir pour l environnement c'est maintenant!
Des questions bien réductrices !
La transition écologique est la question la plus importante
UN PLAN DE TRANSITION ECOLOGIQUE DANS CHAQUE COMMUNE
Stop au pétrole !!
Ce sont les riches qui bousillent la nature, bousillons les riches
un monde nouveau  ?
Un calendrier contraignant et réaliste pour changer radicalement l'industrie et l'agriculture
CREATION D'UN SERVICE CIVIQUE OBLIGATOIRE DE 6MOIS AVEC DES MISSIONS ENVIRONNEMENTALES ET SOCIALES POUR LES HOMMES ET FEMMES
Réflexions diverses
l'écologie doit être une vraie priorité
Classe énergétique
Economies
Sauver l'humanité
Transition écologique (réelle)
Mettre les villes à la campagne
Système de point consommation resource "naturelle" / changement de modèle économique
Faire supporter le coût de la transition écologique par les multinationales et grandes entreprises qui pratiquent l’évasion fiscale et délocalisent
Traiter le problème à la source : de meilleures pratiques et de meilleurs produits
ça urge!
Pour une transition écologique sans les écologistes issue surtout d'un vrai débat et non d'un questionnaire biaisé
L'écologie, c'est pourtant simple...
Solution
Des propositions diverses, concrètes
RESPECT DU DROIT DE MOURIR DANS LA DIGNITE  ET  REFUS ACHARNEMENT THERAPEUTIQUE  QUELL ECONOMIE POUR LA SOCIETE ET QUEL RESPECT DE L'ETRE HUMAIN
Une planète.
La transition écologique devrait être la principale préoccupation de nos politiques
Arrêter l'étalement urbain
Alternative à la voiture en province
DIRE BONJOUR DANS LA RUE OU LES LIEUX PUBLIQUES  ET  SOURIRE AUX AUTRE  C'EST UN CADEAU
Quel avenir ?
Consommer peut-être moins mais mieux
LUMIERE OBLIGATOIRE AUX PIETONS LA NUIT
Le nouveau monde sera negawatt ou ne sera pas
Economie verte : Taxer la pollution
Automobilistes=vache à lait! La facture aux vrais pollueurs!
On est tous responsable
Environnement incitative oui mais pas punitive, sois disant un prétexte pour nous rajouter des taxes
enfin une vraie politique écologique volontariste
Ramener la vitesse sur autoroute à 120 km/h
Notre avenir sera à échelle humaine : locale, solidaire, éthique
améliorer le recyclage, promouvoir une agriculture respectueuse et améliorer les transports en communs en sortant du dogme et des grands entreprises
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage.
Plus de places dans les parkings des gares
avenir et heritage
Récompenser les bons élèves
L'arrêt du glyphosate, c'est la destruction des sols assurée
critique positive
Changeons de système pour éviter l'effondrement brutale de notre société
Réduire la pollution. Aider les ménages
Pour mes petits enfants
TVA réduite
Nettoyer nos villes et nos fleuves
ne plus utiliser le PIB comme critere
Favoriser la production locale, permaculture et arrêt pesticides, quitte à parfois payer plus cher
Doléances requises
L avenir nous appartient si on le veut
Assez trainé
Signalisation routière écologique
Mettre le renard et le blaireau dans la liste des animaux protégés .
ECOLOGIE NE RIME PAS AVEC TAXES
Informer la population est le premier pas (effondrement)
Un objectif clair, partagé, et à long terme
Recyclage
Changer, perfectionner et aider les différents modes de transport
Plus de local
Diminuer les déplacements grâce au numérique
Le constat de la dégradation de notre environnement ne fait plus polémique ...
Relocaliser et créer des emplois qui ont un sens et un avenir.
Le communalisme est une bonne solution.
A quand un plan ambitieux ?
Environnement
R et D sur des solutions énergies vertes et moins cher que le pétrole. Remise en cause des 80km/h, retour à la normal
Ensemble
Ma voiture électrique alimentée par une centrale nucléaire : c’est la transition ecologisue
Comment stopper l'escalade
ON EST PAS DES PIGEONS
Nouvelles agricultures : permaculture...
Canaliser et maîtriser la mondialisation au détriment des enjeux économiques , économie résout des problèmes pour en créer dautres
LA BIODIVERSITE S’EFFONDRE
Super Ministère de la transition énergétique
Ma proposition pour la transition écologique
Arrêter la pseudo-pédagogie
Pour l’avenir de l’humanité
Taxes écologie= pour l'écologie et non payer la mauvaise gestion de l'etat
Non à l'écologie punitive
Consomme moins, consomme locale.
Une nouvelle donne écologique
Il est encore temps....
Energie renouvellable
Sanctionner les comportements sur le tri
Sfi
Protection animale
Protection
déploiement d'une politique engagée
TOUS RESPONSABLES
l'économie des hydrocarbures, lutte contre les GES et pour l'arret de l'agriculture intensive
Rénover le bâti des cœurs de village / banir les lotissements sans âme
Agir efficacement plutôt que parler dans le vide
Taxer les surproductions, la société doit apprendre à produire moins donc moins polluer. Toute entreprise qui surproduit et envoi ses produits devrait être taxé % stock versus destruction ce qui permettrait de financer la transition écologique tout en évi
Un meilleur environnement
Faciliter l'accès aux terres agricoles pour les nouveaux agriculteurs
Le SDSCV, y-a que ça d'vrai!
Plus d’énergies renouvelables
Pensons à nos enfants
Aujourd'hui et pas demain
Transports propres
Pour une action ambitieuse et concrète à tous les niveaux
Développement du ferroutage
De la nécessité de changer la consommation
Aides économies d'énergies
Limiter le dérèglement climatique
Politique environnementales efficace
Fruits et légumes : sortir des produits chimiques
rendre obligatoire le recyclage du verre
sortir des EnR intermittentes et entrer dans le monde de l'hydrogène nucléaire.
Stop au toujours plus
Les récompenses ont plus de succès que les punitions
un conseil supérieur de l'écologie apolitique
intermodalité
marier écologie et économie durable
Ferroroutage obligatoire pour les camions traversant le pays
Favoriser la production biologique locale et réduire le plastique
Transition énergétique
Taxer les pollueurs
Tant que l’ecologie Sera une punition, on n’avancera pas
développer les transports propres
Mettre enfin un FERROUTAGE éfficace et arrèt du tous TGV ou les aménager pour le férroutage
avant de persécuter les particuliers, commencer par s'attaquer aux plus gros pollueurs
Photovoltaïque
embellir tous les batiments: toutes les constructions privées ou pibliques doivent avoir le souci du "beau", afin de laisser aux générations suivantes une belle France.
thème imposé !
télétravail à renforcer
Impôts et transition énergétique
une fiscalité écologique
La vie continue après nous !!!
une priorité
Change now !!
montrer l exemple
Environment
Supprimer le nucléaire. Développer énergie solaire et éoliennes. protection littorale
Bonus malus selon la production régionale d'électricité
pour un service écologique
Prise en charge des dégats des animaux protégés
taxe carburants
STOP aux subventions pour les EOLIENNES.
Chats harets: chasse et piégeage
protection de la biodiversité
la nature doit reprendre ses droits
Transports en commun gratuits
Entretien des réserves naturelles
Tous acteurs pour la protection de l'environnement
Refondre les processus de décision pour agir efficacement collectivement
Arrêt fiscalité favorable au diesel
Haies, talus et fossés
Ne pas tout faire reposer sur les individus
La transition écologique, une révolution de nos modes de vie qui est l'affaire de tous
Urgence il faut agir
Tra nsport voyageurs et marchandises
Environnement.Climat
Protection des terres arables
Réorienter les subventions au ENR
Mesure anti-pollution
Sauvons notre planète pour nos enfants.
Pour une écologie cohérente
Pour soritir de l'ère du pétrole
ouvrir un grand débat sur le cannabis
NON A L'ECOLOGIE PUNITIVE EMPILEMENT DES TAXES DONT CERTAINES AUX RENDEMENTS DERISOIRES, DISSUASIF POUR AUTOMOBILE HAUT DE GAMME
on peut toujours espèrer..........
Décroissance et écologie
Bio : la norme
Développer les ressources renouvelables
Ecolo-citoyens
DEVELOPPEMENT DES TRANSPORTS EN COMMUN
Agriculture paysanne
POUR LIMITER LE GACHIS ALIMENTAIRE, solution ....
La transition écologique doit devenir la priorité du gouvernement
Une solution avant tout portée par le secteur économique et non par les particuliers
Soutenir l’éducation à l’environnement et au développement durable de tous les publics
Urgence pédagogie climat
Questionnaire réducteur mais c'est un début.
rupture indispensable avec notre modèle agricole et économique
Le trajet le moins polluant est celui qu'on ne fait pas...
sauvez nos enfants.la planète nous survivra quoique nous lui fassions.
Recherche sur l'énergie verte
Les éoliennes sont nuisibles à l'environnement
Utiliser et développer les énergies renouvelables (l'eau, la terre, le soleil, le vent)
Taxons la viande !
Le durable c'est trois piliers : économique, social et environnemental
Pollution des vendeurs en ligne. Ceux-ci génèrent beacoup de retour (notamment dans le textile) donc beaucoupo de transports et donc de poluution. Il est nécessaire que le prix des retours soit plus dissuasif.
Recyclage
Consommer moins et consommer mieux
Robotiser les tâches délocalisables afin d'améliorer la compétitivité de nos entreprises et utiliser cette richesse pour la transition écologique
Végétalisons notre alimentation
Tva plus élevée. Pour les produits difficles ou couteux à recycler comme l'électronique la TVA appliquée devrait être supérieure à 20%
consigne du verre et tri
financement de la transition écologique
Disparition des espèces
Une Ecologie Humaine
Coupe du monde de foot
Notre pays peut devenir leader dans la transition écologique
Limiter les déchets: rétablir les consignes et encourager le vrac
changer de modèle d'agriculture et d'élevage
Surpopulation. C'est politiquement incorrect, mais c'est la cause de tout.
Biodiversité et Nature
une mesure qui ne coûte rien : merci de diffuser
Stop avortements
Repas végétariens obligatoires dans les cantines
Economie planifié, équité et environnement
L'humain en priorité
une véritable politique de transition écologique
Interdire le packaging plastique
Stop à l'OBSOLESCENCE PROGRAMMEE
Rendre compte périodiquement des avancées de notre politique de développement durable
Agroforesterie dans toutes ses formes et ses diversités; aux arbres citoyens!
Vers un nouveau scandale ecologique
Transport de marchandises
Moins d'emballage
Véhicules anciens
Ecologie ?
Halte au bétonnage de la France
ecologie
Être cohérent sur les taxes liées sur le diesel et l'essence
Responsabilisation de la grande distribution
modèles d'agriculture et d'élevage en France
Ecotaxe
Planifier la transition énérgétique
écolo optimiste
L'urgence
Développez les biocarburants de 2ème et de 3ème génération
Changement des comportements en ville
arrêtons de culpabiliser les citoyens
ecologie sans impots
financement TIPP et vignette
economiser l eau
Ecologie, un sens à donner
Réduire notre impact écologique
Ecologie progrés ou régression ?
ZERO DECHETS
Pour une évaluation préalable des conséquences économiques et sociales de toute nouvelle mesure
Modification de l’emballage des médicaments
l'enthousiasme comme moteur du changement
RECOMPENSER ET NON PUNIR
Sauver la planète (déjà à notre niveau)
prendre a bras le corps la biodiversité
Gratuité  des  transports  en  commun urbain
Sortie du capitalisme et Décroissance
susciter un élan citoyen national
Contre le soutien du gouvernement au développement de l'éolien terrestre
Réduire la pollution dans les grandes villes et stopper le "mitage" du paysage français
De l'utilité de la baisse de la vitesse pour les voitures
Education pour l'environnement
eoliennes
Transports
Responsabilité individuelle et collective
Air
UNE POLITIQUE ECOLOGIQUE COHERENTE AVEC LE TRAITEMENT DE LA QUESTION SOCIALE
Lutte contre la pollution : développer le transport des marchandises sur le rail et taxer les poids lourds qui traversent la France.
Réduction des déchets plastiques dans la vente à emporter / en distributeur
ECO CITOYEN, pour un avenir humain
comment contourner les lobbies petroliers
développer le nucléaire, l'éolien et le solaire. des énergies sans émission de CO2
Extinction des espèces
Un plan Marschall pour sauver la planète
Privilégier l'hydrogène comme source d'énergie
Décroissance de la population mondiale
TRI SELECTIF OBLIGATOIRE ET ACCESSIBLE A TOUS
Diminuer la pollution routière
plus de complaisance aux lobbies
Présent
Contributions générales
Transport routier étranger
Limiter les grandes surfaces
Restriction de la chasse
TROP DE NORMES TU LES NORMES
Coupable ou non coupable ?
le conseil constitutionnel réduit la loi EGALIM
Une transition oui, mais à plusieurs vitesses
Donner de vrais moyens à la transition écologique
urgence
Favoriser le développement du bio et des produits régionaux.  Baisse de la TVA sur ces produits ou baisse des charges pour les producteurs afin de leur donner un avantage compétitif.
contraindre les grosses entreprises
Breuzard Vincent
hausse de salaires et droits de succession pour lancer la machine de la transition écolo
Stop a une urbanisation massive et non réfléchie dans les villes. Rénovation de l'existant.
Faire de l'écologie une matière à l'école
Présevation des espaces verts/forêts ...
Réflexion personnelle sur ses consommations
JBD63
Promotion des véhicules à hydrogène et arrêt du nucléaire
Réhabilitation et économies
réduire la consommation d'énergie
Halte aux éoliennes : catastrophe sanitaire : dans un rayon de plusieurs kms infrasons entraînant troubles de l'audition, taux de cortisol qui explose, stress, palpitations, dépression. Distance de 500M des habitations trop courte.
Ma contribution
Éoliennes
La transition écologique, un objectif prioritaire
il y a urgence
Rendre les transports en commun accessibles à tous
ma terre est unique
Changer nos modes de consommation en renforcant les produits sains / a faible impact ecologique
Penser à vos enfants
Sobriété heureuse et humanité
traitement des déchets ultimes du nucléaire
inciter plutôt que punir
Prendre l'argent là où il est.
Des transports dignes
Un changement de mode de consommation pour une autre économie
RÉFÉRENDUM ANNUEL DE CONFIANCE EN LA MISE EN PLACE DE LA TRANSITION ECOLOGIQUE
Aucune avancée ne se fera en créant un impôt
PENSONS AUX GENERATIONS FUTURES
Parler vrai
Respecter le futur en protégeant la nature
Le climat
Transition
Un devoir
PRODUCTION ELECTRIQUE ET ISOLATION
Accompagner financièrement les comportements vertueux
Quelle énergie pour l'avenir
Protection plus stricte de l'environnement et installation de renouvelable (+ développement du stockage)
moi face au monde
S'inspirer des solutions européennes
Pragmatisme et réalisme pour atteindre l’objectif
Mieux que des droits de succession !
développement du bio (donc lutte contre les pesticides)
Pesticides et perturbateurs endocriniens biologiques
Changer les modes d'aménagement du territoire
Suppression des éoliennes terrestres
Investissons massivement pour les mobilités actives
Report des energies renouvelable .
Changement au niveau de l'industrie, de l'agriculture et de l'État
mieux vivre avec notre environnement
Un peu de courage politique messieurs !
Alléger les règles pour libérer les énergies
Une écologie non punitive
Protégeons la planète pour nos enfants
Notre unique planete ou les profits et la cupidité
Eoliennes : catastrophe pour la biodiversité : forêts défrichées,arbres centenaires abattus, haies arrachées, espèces végétales rares non préservées, circuits hydrologiques et sentiers modifiés.
Pour le développement d'énergie renouvelable
Ecologie
Action immédiate
Grand Débat Environnement
la ruralité aux portes de la metro
CONTRIBUTION CITOYENNE POUR L'ECOLOGIE EN FRANCE
se sentir citoyen
Pour le respect du vivant
Hub aeroportuaire et centres aquatiques en stations de ski
écologie et choix individuel
le  bon sens écologique
Sensibilisation à l'écologie
Réduire les importations de pétrole
biodiversité
Payer en fontion de la pollution générée
Écologie et économie
Taxer plus encore les produits polluants et énergivors et baisser les charges des ménages pour qu'ils puissent s'équiper en véhicules propres
Eoliennes : catastrophe pour la faune : collision avec les pales, barotraumatisme, destruction de leur habitat, ombres portées et modification du microclimat originel.
responsabilité individuelle/quotidienne
Pour la chasse raisonnée et durable
Vers un avenir meilleur ?
Baisse de la TVA sur les produit bio et/ou local
Travail deconcentré
pourquoi étudier et travailler pour un futur qui n'existera peut-être pas. Quand personne n'essaye de sauver ce futur ?
supprimer les bouteilles en plastique, rétablir le système de consigne
Centrales électrique géothermiques
Ecologie
climat
Eoliennes : désastre économique : "on dépense un pognon de dingue" (150 Miliards) pour produire une électricité intermittente 3 fois plus chère .et le montant de notre facture est majorée de la CSPE.
Déduction fiscale des trajets domicile-travail en vélo financée par réduction frais réels des trajets effectués en voiture
La surpopulation détruit l'environnement et nous détruira !
Agir maintenant
Responsabilité des antichasses
mieux consommer et être plus citoyen
NE RIEN FAIRE
garder l'eau de nos rivières
accord mondial et responsabiliation des entreprises
Propositions d'Actions immédiates possibles
ecologie et bon sens
Installation photovoltaique: introduire dans les obligations des permis de construire la mise en place de panneaux photovoltaiques la mise en place de panneaux photos voltaiques pour les batiments de plus de 500m2 et pour les surfaces de parkings de plus 
Taxer les produits importés
Eoliennes : scandale financier : importation et installation des machines par des entreprises étrangères, Promoteurs malhonnêtes et corrupteurs seuls bénéficiaires.
Avoir une dynamique adaptée aux enjeux
Soyons pragmatiques
photovolaique
les outils dépollueurs
Créer des objectifs quantifiables et mesurables
panneaux photovoltaiques: introduire dans les permis de construire l'oblogation d'installation de panneaux photos voltaiques pour les batiments de plus de 500m2 et pour les parkings de plus de 2000m2, mettre uen taxe sur les bâtiments exsitants non équipé
Réduire ses consommations de carburant
La transition automobile pour tous
Stop au Diesel
pas d'écologie répressive ou fiscale
Destruction de la biodiversité
Chasse en ville
Mise en place des deplacements vertueux pour l.environnement
Grand Débat Environnement
Sauvons  nos enfants
Yack Transition
"Changer pour ne pas disparaître"
ma contribution multi points
Pour la grande dépollution !
la biodiversité s"effondre
Températures réelles
Favoriser la production agricole locale en leur donnant la priorité sur les dates de commercialisation chez les distributeurs soit en restreignant les périodes de distribution des autres produits.
Indication du mode d'abattage sur les viandes
TAXER A LA SOURCE
ecosysteme
Protéger notre écosystème
inaction face à l'efondrement de la biodiversité
Ramassage des déchets
EDUQUER !
Respecter l'environnement
Une écologie partagée
Faire payer les vrais pollueurs
Mesures concrètes
Lutte contre le rechauffement de la planete
planter des arbres, recyclage, transports en commun gratuits et potagers communaux
RESPONSABILISER CHACUN
UN MONDE PLUS RESPIRABLE
Imposer un mode de déplacement non poluant
ecologie
Rouler moins, et relocaliser les emplois
VRAI PROJET ECOLOPOLITIQUE
Préserver l'avenir
Réduire les déplacements domicile travail
AGIR
Oui à la chasse des oies sauvages
Pédagogie
Le prix de l'eau est parfois insupportable et n'incite pas à économiser l'eau
Etudier et comprendre avant de décider.
Poids lourds étrangers en transit sur le réseau français.
et on oublie la biodiversité
je suis effarée par les questionnaires proposés qui sont déjà orienté . quelle mascarade
CAP SUR LA CROISSANCE BLEUE La mer présente un potentiel de développement et d’emplois
Climat
pollueur = payeur, taxer tous les carburants
Éolienne
Vivre en harmonie avec la Nature et la Terre
dérèglements climatiques
Ras le bol des arnaques en matière d’alternatives au chauffage au fioul.
Au lieu de taxer, donner envie aux Français !
Enseigner les principes de l'écologie dès la maternelle et le primaire.
Pour que l'Etat respecte ses engagements environnementaux
écologie raisonnable
Financer les actions pour le développement durable et la transition écologique
Elevage industriel, surpêche...
Hydrogène
Transition trop ciblée
Stop SURPOPULATION MONDIALE et MINE D’OR en GUYANE
Eviter l'empilement des énergies
Mobilité pour tous
Un nouveau moyen de transport écologique que l'on va pouvoir taxer ?
Urgence !!!
Ne pas importer de produits non soumis à des normes environnementales strictes
amélioration de l'environnement
Plan d'urgence
Taxe ecologique
Urgence écologique prioritaire
Environnement CHALBERT
Faire changer le comportement des industrielles
Faire payer les vrais pollueurs et les contraindre au changement !
Favoriser l'économie et la production locale
Contribution d'une fourmi en colère contre les médias, publics en particulier.
Le bon sens
Simple, basique
protection et gestion de notre Terre - pollutions diverses
changer de modèle d'agriculture et d'élevage
lau
Justice
Projet en cours
La transition écologique, un problème à l'échelle mondiale
Transition écologique
Lutter pour l'environnement grande cause nationale.
Emballages
Pollution-Propreté
climat
Energies
colibri
limiter la pollution des stations de de ski
Encourager les initiatives et tenir nos engagements
Ordures ménagères
Economiser l'énergie
Stop aux pesticides
Obliger les banques à accorder du crédit à taux 0 pour les constructions de bâtiments à énergie positive
ETHANOL E85
gestion des déchets de la société de  consommation
Transition écologique
moins de voitures plus de mobilité
Arrêtons d’imperméabiliser et traiter nos sols
env priorite
Et si le changement climatique était un leurre ?
Taxer les véhicules de société
changer de modèles d'agriculture et d'élevage.
impliquer l'Education Nationale dans le cadre des enjeux du changement climatique et du développement durable
Alimentation citoyenne direct producteur-consommateur sans intermédiares
accès vers une écologie novatrice et pas boboparisienne
écologie et social indissociables
De profonds changements  nécessaires
Des aides pour TOUS
Le gouvernement doit montrer l'exemple !
Du bon sens et arrêtons de travailler pour et avec les lobbies industriels
Exécutif ET Société Civile/Associations:  SE FAIRE CONFIANCE POUR BOUGER ENSEMBLE
Biodiversité
planete en danger
Tôt ou tard il faudra légaliser le cannabis
Transition écologique /transition économique
écologie? vraiment?
compliqué sans prise de conscience mondiale que l'intérêt général est celui qui doit prédominer...
Avis01
climat
Ne pas signer de traités de libre-échange inter-continentaux, mais favoriser les circuits courts .
Je suis contre l'énergie eolienne
La catastrophe est en marche
gestion des déchets (bouteilles en verre et en plastique)
Qualité de l'eau que l'on boit
Taxation Kérosène et fioul lourd
Une démocratie pour gens civilisés
Limiter la puisssance des voitures
vite vers les energies renouvelables pour diminuer notre dépandance au pétrole et au nucléaire
Remettre la rationalité dans les décisions écologiques
IL FAUT AVANCER!
Interdire les poids lourds sur le réseau routier secondaire
agir à tous les niveaux
Taxer vraiment les gros pollueurs industriels
Taxe à l'importation des produits polluants, et TVA à taux 0 pour les produits agricoles français
pour l'avenir de nos enfants
avis
dédramatiser les questions de transition écologique
papillons
La transition écologique au coeur de chaque ministère.
Quel avenir pour l'humanité?
Surpopulation
JF S
Consigne des bouteilles en verre
PLANETE
bien commun en danger - tout mettre en oeuvre pour le sauver
Developper les solutions alternatives
Le bon sens
Parce que l'électricité nucléaire n'est PAS écologique
Agroécologie indispensable
Privilégier la France
ECO
Pour une politique raisonnée
Développer massivement les énergies renouvelables
environnement
Définir une stratégie qui va réellement contribuer à la défense de l'environnement mais aussi relancer par ce biais l'économie
Orienter la PAC europeenne vers les exploitation de taille reduites
CIVISME ET ECOLOGIE
Marre de culpabiliser les automobilistes !
Vision différente
Récompense ou taxes... Tout ne se réglera pas par la carotte et le bâton!
Moins de viandes plus de fruits, moins de déchets plus de réparations et recyclages
Rendre les transports en commun plus sûrs et plus agréables
encourager toutes les initatives bio et locales
12345
permis de construire
Optimisation des infrastructure
Urgence écologique
Vers un avenir meilleur
Ecologie
favoriser la france
sauver la biodiversité
informer plus, lutter contre l'intox négativiste
Favoriser le ferroutage et le transport de marchandises sur l'eau
ENVIRONNEMENT
L'écologie doit être une priorité et ce n'est pas le cas(en tous cas non visible)
PRESERVER LA BIODIVERSITE
PENSONS GLOBAL
Impact économique
réalisme et absence de dogmatisme
Limitation des naissances
Quelques idées de quelqu'un qui n'a pas fait l'ENA
La nature fera sa part de transition
Le planète étouffe déjà sous le nombres d'humains
éducation écologique
L’effondrement est à nos portes
Une écologie simple et efficace.
La limitation à 80 augmente la pollution.
Développement de l’hydrogéne comme carburant.
Bonheur plutôt que croissance du PIB comme objectif
faire un Pareto, et s’attaquer aux plus gros pollueurs.
Avoir le courage d'innover
Encourager les couches lavables
Taxation des vrais pollueurs
Transports en commun pour les villages
changement de posture
Protection de la nature et environnement
Aménagements cyclables
Halte à la croissance
taxe anti pollution
équipements
TVA 0 sur produits bio
Contribution lambda
Changer la mentalité écolo des consommateurs
que chaque citoyen se prenne en charge
zéro voiture zéro camion
Le bon combat à la bonne échelle
Detoxifier
Des solutions sont possibles, mais des efforts sont indispensables
De l'air
Créer une taxe ou impôt dont l'intégralité serait déstiné uniqiement à la transition écologique. L'état devrait chaque année expliquer ce qui est fait avec cet argent
Ecologie
REDUISONS LES DEPLACEMENTS PROFESSIONNELS
Notre devenir, mais pas à coups de fouets et de mensonges.
Décroissance et relocalisation des emplois + consommation locale
les pollueurs doivent être les payeurs
la gabegie de consommation collective d'eau et de chauffage dans les immeubles anciens et de transports parisiens;
Pour plus de vert
gérer la démographie et la densification
Sensibiliser les personnes en revalorisant l'écolologie et faire une politique qui ne relève pas de grand lobbing. Avoir le courage de ses opinions avec des boycots sur certains produits industriels nuisibles à notre santé, à notre environnement et expliq
Pollueur Payeur
ecologie
Pour réduire les impôts et la dette, l'Etat doit réduire les dépenses.
LE PROBLEME DES GRANDES METROPOLES
Transition
Make the change happen !
Privilégions le local
STOP aux subventions à l'éolien
dagé de la chasse et du changement climatique
Generalisation des pompes a essence bio ethanol 2 fois moins cher
inciter les bonnes pratiques environnementales
limiter les transports aériens hors Europe aux seuls personnes apportant un plus économique
Coordonner les actions de l'état
Prendre les mesures pour pouvoir être éco-citoyen
Transition
Développement Ecologique
vers une écologie réaliste
Rechauffement Climatique
Eoliennes, agrobiologie et rond-points
La chasse inutile et dangereuse
Interdiction des pesticides et insecticides dangereux
Plus de crédibilité à l'urgence et l'information de nos concitoyens
Arrêtons les élevages intensifs, cessons la consommation de souffrance animale et mangeons moins de viande !
Proposition de Loi : Soutenir les entreprises à encourager le Télé-travail
transition écologique
Aider à la recherche et développement et sanctionner les particuliers irresponsables.
Changement de comportement et Responsabilité individuelle
Reflexion
Modes de transport alternatives
De la pédagogie et pas de stigmatisation
planete
Ecologie politique
une de plus
Accélérer les recherches sur l'utilisation des moteurs à hydrogène et le solaire.
Arrêtons les élevages intensifs polluants et générateurs de souffrance animale.
Une réorientation générale
faaisons respirer nos centres villes
LA VERITE
Stop aux subventions à l'éolien
Ecologie politique
Propostion globale
sauver la planète
La TVA écolo-responsable
Agriculture
Faciliter les transports collectifs
Avis d'un retraité Isérois
La politique écologie doit être transversalle - elle passe par la fiscalité
stop aux politiques anti-voitures
Etre écologique de manière intelligente
Moins de gaspillage!!!! URGENCE!
Investir dans énergies propres,renouvelables,hydrogène avec l’argent investi dans le nucléaire
Climato-sceptique
RIC TOUTES MATIERES-pour une réforme fiscale TOTALE- VIème REPUBLIQUE
Programmation et visibilité
Véritable libre circulation des matériaux de construction, réforme des CSTB /CTBA
Equité et radicalité
Transition écologique au quotidien
Repenser les centres villes
Nucléaire civil et militaire: menace pour toute vie sur terre.
préserver la biodiversité
Vers une transition progressive qui différencie les zones urbaines et rurales
Education
STOP au mensonge
Le bon sens
Avec plus d'argent je pourrais...
pollution automobile inutile
écologie européenne
SAUVER LA PLANETE
Faire vite!
une terre pour tous
Il est urgent d'agir!
VOIR LA TRANSITION ECOLOGIQUE DANS SON ENSEMBLE
Manger moins de viande et de poisson
Les gouttes d'eau font les grands fleuves
ne pas aider que les classes défavorisées à améliorer leur habitat
Tous concernés et favoriser l'économie circulaire
FACILITE L'ACCES AUX TRANSPORTS EN COMMUN - MEILLEUR QUADRILLAGE
Programme de substitution
Système de classement CRITAIR
Commençons par les solutions de bases.
Consommer local
Contribution d'un Homme de 59 ans
Formation citoyenne pour la planète
L'économie dirige l'écologie
Environnement
Faire payer les externalités
La transition écologie les petits face aux puissants
Nouvelles approche énergétique
Proposer aux dirigeant mondiaux des mesures fortes pour sauver l'humanité face au changement climatique. Nous sommes face à un suicide collectif mondial!
sauver la planete
Créer un état fort qui ne se soumet pas aux lobbying
Reduire les bouchons domicile/travail
équilibrer la publicité pour solutions de transports polluante et non polluante
Climatisation/chauffage
Pesticides
environnement
Point de vue global sur les changements qu'il est nécessaire d'opérer
Guerre du Mali: soit on partage les frais soit on arrête!
L'environnement avenir de notre société
Une taxation vraiment écologique.
Utilisation de l'énergie solaire
Mettre en place les équipements nécessaire à disposition des citoyens provoquant une prise de conscience immédiate
énergie
Aller jusqu'au bout des démarches entreprises pour une contribution citoyenne simple et gratuite
Revoir la méthodologie d'attribution des vignettes crit'air.
Ecologie et éducation
Attente de plus de vérités...
Faire contribuer financièrement les gros pollueurs du transport.
Pour une ECOLOGIE RESPONSABLE ET DURABLE
Stop à l'écologoe punitive
Pour une écologie réaliste
Urgence pour une écologie non punitive
L'écologie au quotidien
Mieux comprendre
Porter les efforts sur les plus importants pollueurs et les faire participer au financement
Agir à son niveau
Ah l'ecologie
Des idées....
Developper les énergies non carbonées
Logement accessible
L'homme dans son contexte environnementale
Index carbone sur les produits alimentaires et manufacturés
Ecologie = Education
Transport routier
Rétablir l'écotaxe
Ecologie concrète
Investir dans l'avenir
Créer des emplois pour non diplômés
Environement
Sauver la Planète bleue
Bien être animal
Stop à la pollution et aux dangers chimiques
réduisons la pollution.
Ecologie
crée une intervention rapide bien équipe de secoure ou feu ou tremblement de terre européen ou occidental exemple comme  l OTAN
URGENCE ABSOLUE
accompagner
pays polluants le plus
Transition écologique !
Favoriser l'agriculture écologique en France
Interdiction totale de tous les pesticides
la planète n'appartient pas au genre humain
Ma contribution
Un capitalisme basé sur des valeurs
Taxer le transport des marchandises entrant en Europe
Concentrer les efforts sur le climat en agissant au niveau mondial
Problème global
Favoriser les productions locales
Vive l'éthanol
Energies alternatives et écologie: la bonne affaire pour un petit nombre, un désastre à venir pour la collectivité.
Désinformation, agriculture et Agroécologie, Agriculture de Conservation des Sols...
Accélérer les transformations et changer les habitudes
revoir les emballages alimentaires et améliorer le recyclage
La transition écologique avec l'Europe
L'action/le sacrifice d'un petit pays comme la France est négligeable au niveau mondial
Interdire la voiture dans les villes de plus de 50 000 habitants
Faire payer les pollueurs et non pas les petits citoyens qui n'ont pas d'autre alternative que prendre leur voiture
ecologie pour tous par tous
Tout est une priorité à court terme
TIPCE : taxation uniforme y compris les routiers/avions/...
Education à l'Ecologie et l'Environnement
vers le grand effondrement
Effondrement du vivant
Parcs jurassic Loups et ours
Problème global
Plan massif pistes cyclables
Ecologie non politique
Ecologie citoyenne
Lutter contre le CO2, un projet de société
Lenvironnement doit etre imposé sans ruiner les citoyens
la sobriété heureuse  (Pierre Rabby )
Moins de leçons de morale, plus d'alternatives concrètes!
La responsabilité de nos élus
CLIMAT
Porter la voix des animaux
Taxer les vrais pollueurs
écologie incitative et positive.
biocarburant
Mix énergétique et recyclage
Tri sélectif des ordures ménagères
le transport mondial
Des filtres !
Vive le train et le collectif !
Urgence : Planète en danger
civisme
Pour une véritable politique environnementale
mieux gérer la transition énergétique par plus d'informations
BOUGER COLLECTIF
on a une seule planète
Respecter la biodiversité c'est aussi se respecter car nous faisons partie du vivant
préserver l'environnement
Reduction de taxe d'habitation et de taxe foncière pour les citoyens écologiques
Ecotaxe
Favoriser le rail et le transport fluvial
Ecocitoyenneté
Favoriser le déploiement du solaire thermique dans l'habitat
Une chance pour notre pays ! et pour la planète ! L'Etat devrait financer la transition comme les "grands travaux".
Nouvelle mode: Les trikes solaires
Appel au civisme pour tous
Respecter la nature
Stop à la prolifération des véhicules prétendument écologiques
à réalité globale, action locale, concertée ou pas
nous ne sommes pas tous seule sur terre
Mes propositions
Réformer les pratiques de chasse
Agir davantage !
inciter au transport propre
Maison autonome
besoin de forêts sauvages
Un débat ouvert aux propositions et honnête
Décroissance et consommation raisonnée
Bonus/malus
Arrêtons de nous entêter dans la voie du nucléaire, fermons rapidement les centrales.
Décarboner la société
Nous sommes trop nombreux par rapport à ce que peut supporter la planète.
Donnez les moyens au lieu de faire la morale !!!
Développer les transports en commun et les pistes cyclables
Une transition énergétique solidaire
Agir enfin sans repousser à demain
PRIORITE ABSOLUE AVANT TOUTES AUTRES ACTIONS DE L'ETAT
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage
Amélioration de l'habitat
AVIS
Consommer moins
Développer les transports personnels et communs electriques
respecter les lois déjà posées
Actions simples pour changer des problèmes
En s'y mettant tous on peut beaucoup, mais il y a urgence!
Le train
Du télétravail . Interdire le plastique. Interdiction des pesticides
Cantine
sortir des énergies fossiles et nucléaires
Sauver les êtres vivants
Prise de conscience et prise en main des enjeux écologiques
l'équilibre naturel du vivant
CHANGEONS
Pour une vie plus limpide
développement d'entreprises industrielles françaises participant à la transition écologique
la france a t-elle assez d'électricité pour tout le monde puisse juste réaliser ces distances quotiennes  necessaires?FAUT-il que se soient les classes moyennes qui payent les pots cassés?
c'est plus facile quand on vit en ville
La VOITURE ELECTRIQUE une arnaque gigantesque
Du pragmatisme pas d'idéologisme
Respect de la nature
mieux respirer
Transition ECOLOGIQUE
Mes souhaits écologiques
Priorité à l'environnement en aidant les citoyens à être plus écologique (dès le plus jeune âge) et surtaxer les entreprises pollueuses
Ecologie sociale: un tarif de l'électricité progressif, et lié au nombre d'occupants des foyers
transparence
La planète
NON au 80km/h !!!
Augmentation massive des aides (doublement des aides gouvernementales avec une "subvention" européenne) pour la transition énergétique
Diminuer les sources d"émission de CO2 et encourager les véhicules électriques
transition ecologique
Sortir de la croissance : changer le modèle de société
Retrouver le bon sens
doubler le nombre de paysans tous les 5 ans
Polution
Bio diversité
SE PROTEGER LE MOINS MAL POSSIBLE DES PESTICIDES
Pollution des véhicules : arrêter les fausses informations sur la pollution des véhicules, expliquer que les véhicules "électriques" polluent autant que les autres
eduction scolaire sur l'ecologie
Réduire les emballages des produits alimentaires et autres (trop de plastique et de carton)
Accélérer la mise en place de turbines hydrauliques dans nos rivières pour générer de l'électricité
Planète bleue
Les mesures écologiques ne peuvent être qu’incitatives et non punitives
lutter contre l'indifférence et l'irresponsabilité
ENERGIE SOLAIRE
L'ECOLOGIE est le SUJET PRIORITAIRE
Bye bye les voitures individuelles
Écologie
Taxer les déplacements en avion
Ha la campagne
Abandonnons l'élevage industriel, mais pas les éleveurs
eco
Education à l ecologie
Démographie de qualité et non de quantité
respecter tout être vivant sur la planète
NOUS sommes un TOUT
Taxer tous les carburants, y compris le kérosène
Tous concernés
think global, act local and global
ecologie
Consigner les emballages
limiter es transports routiers
énergie
POLLUEUR PAYEUR
Respect de la nature
RESPECTONS LA NATURE
Développer des modes de transport alternarifs et plus écologiques
Taxer les plus poluants
CREER UN CORRESPONDANT ENVIRONNEMENT DS CHAQUE SOCIETE
NATURE
Changer le modele economique pour limiter l'impact néfaste de l'homme sur notre terre
pestivides : obligation de preuve d'innocuité avant mise sur le marché (idem médicaments)
Vive le teletravail !
La transission c'est MAINTENANT !
Mettre les banques à contribution pour financer la transition écologique
Développement de l'utilisation de l'hydrogène
Tva écologique
Des lieux de compostage public
Action immédiate
On discute transition écologique ?
Stop nous tuer pour de l'argent et de dire que c'est de notre faute !
la voiture électrique
Créer des Société Financière d’Investissement pour la Transition Ecologique, calquées sur le modèles des SOFICA
Ecologie raisonnable
Création d'une économie écologique
Lutter contre les poches de pollution au lieu d'appliquer une réglementation identique sur l'ensemble du territoire
Il faut enfin considérer ce sujet comme prioritaire.
Réparation des richesses adaptée à la transition écologique
Parking SNCF payant - une ineptie total
En finir avec les lobbys
aider les pauvres. taxer les gros pollueurs
Changer de modes de culture et d'élevage
pas d ecologie sans bien etre humain
Les sacs à usage unique devraient être payant
Pour un avenir meilleur
contribution de chacun de nous
Transition ÉNERGÉTIQUE et non pas écologique
PollueurPayeur (plutot que baisser taxe carburant, la maintenir/augmenter mais accompagner plutot au niveau SMIC/"retraites basses" afin de maintenir l'incentive à - consommer carburant) basé sur des études factuelles et holistiques
Anticiper le monde de demain
Propositions environnementales
Tout pour l'environnement  : role numéro 1 des gouvernements
Pour le climat
Biodiversité et surpopulation
stop au gaspillage
Pollueur Payeur
Enseignement adapté. Donner les outils aux futures générations de professionnels pour être compétents dans le domaine de l'économie d'énergie et du respect de l'environnement.
Les actions de l'état sont insignifiantes à ce jour
Inscrire l'écologie comme priorité à tous les niveaux de l'état
L'Ecologie comme modèle de base pour notre société
mon avis
Éliminer les sacs à usage unique
Mobiliser l'état dans la transformation du parc automobile et le développement des moteurs à énergie propre
Tout ce qui a été fait jusqu'à maintenant est insigifiant.
quelques idées...
Pour que les grandes vacances annuelles aient lieu en décembre et janvier plutôt qu'en juillet et août
Pourquoi une transition écologique supportée par les consommateurs?
Priorité à la bio diversité
production d'energie
Gratuité des autoroutes  pour baisser les consommations  - on consomme plus a traverser les villages a 50 qu'a rouler à 120
Une priorité pour l'exécutif
Surpopulation.
Pollution avions, bateaux
Une sobriété heureuse
stop aux produits phytosanitaires
Pour une transition écologique réaliste
Pour un maillage du territoire écologiquement et socialement responsable
Moratoire sur l'éolien ruineux, dangereux pour la santé, le bien-vivre,  la biodiversité et massacrant les paysages. Fin du subventionnement de la filière
écoresponsable
Agir maintenant
taxer les vrais pollueurs
Travaillons d'abord sur nous-mêmes
Des mesures d'urgence vraiment efficaces et équitables
CHANGER NOS MODES DE VIE
Transport en commun en milieu rural.
Pollution lumineuse
Adaptation et évolution plutôt que transition écologique !
Aires de covoiturage saturées.
Pollueur Payeur
Changer de système, VRAIMENT
Explosion démographique
changer de modeles d agriculture et d élevage
Stop au lavage de cerveaux sur la question du climat!
Informer et responsabiliser chaque Français sur les conséquences de ses choix individuels pour lui, les autres et l'environnement
UNE LOI POUR VIRER TOUT LES LOBBIES  ET UNE LOI POUR INCLURE 80% DE SCIENTIFIQUES PARMI LES MINISTRES : ECOUTONS GAEL GIRAUD, PIERRE RABI, ISABELLE SAPORTA
Ecologie, ... toute l'écologie
ceinture verte pour les villes
un ministere pour la protection animal
ANIMAUX
Urgences
taxer les vrais pollueurs
Soyons ambitieux et précurseurs : économie verte c'est maintenant!
Une modification profonde des manières de consommer tournée vers le respect de l'environnement
A quand la généralisation du compostage urbain ?
Transition écologique
Energie
Poids lourds
Pour sauver notre  planète
Bizarreries héritées de mécanismes mentaux.
Une VRAIE transition écologique
Obligation Tri / Prime Vélo / centre ville / Avion
LJC
UNE ECOLOGIE RAISONNÉE
Pour un changement radical
Causes-effets-solutions mais avec objectivité et intelligence
Faire de la Société Protectrice des Animaux (SPA) un véritable service public.
Simplifier les logos et symboles sur l'environnement pour les produits commercialisés
Ecolonomie
Taxer la viande
Ecologie
navette gratuit en bordure des grandes agglos
Travailler et consommer localement (cad à l'échelle humaine)
Environnement
isoler pour consommer moins
Véloroute et l'Homme au centre des décisions
Vivons dans un monde meilleur pour notre présent et notre futur
Faire payer les vrais pollueurs
Une réelle volonté politique et pas que de la com. Mr le champion de la terre
Valoriser l'agriculture française et limiter les échanges intercontinentaux
Stop au 80 km/h sur route
Taxes prohibitives pour entreprises polluantes
Environnement : des propositions, des débats, puis des actions
écologie
Développer les aides publiques en faveur des économies d'énergies sur tous les immeubles d'habitation, y compris les résidences secondaires.
Fin des voitures essence et diesel
Faire un effet papillon
Isolation  des logements anciens
la terre notre maison
Urgence de prises de positions fortes
Demain pour nos enfants
Obligation Française et Européenne d'un dispositif de mise hors tension totale pour tous les équipements électriques sans exception
Maintenir l'énergie nucléaire en modernisant les anciennes centrales et en développant les centrales EPR
Interdiction de certains produits
La meilleure énergie, c'est celle qu'on ne consomme pas !
Garder le nucléaire
Ecologie et lutte contre le chomage
chacun doit y mettre du sien.
Les éoliennes
TITRE
Transition écologique et emplois
Révolution de la consommation
Transparence financière
Une politique courageuse en faveur de la biodiversité
Ecologie
Pour un quota dans les transports aériens
Priorité à la lutte pour l'envirronement !
Utopique
pour une transition écologique et sociale
ACTIONS POUR UNE VRAIE TRANSITION ECOLOGIQUE
nature
Incivilités écologiques des individus
Ecologie et services publics
Favoriser le ferroutage - informer
au secours
Faire porter l'effort sur la rénovation des habitats collectifs, et administratifs en priorité
BIO dans toutes les cantine scolaires
POUR UNE ECOLOGIE NATIONALE ET PLANETAIRE;relancer les solutions fiscale en France : Par exemple baisser ou supprimer la TVA sur le changement des fenetres, le changement de mode de chauffage, ouremmtre les credits d'impôts (hors condictions de ressources
Sanctionner les lobbies et les élus qui les écoutent !
Tri des déchets
Halte aux éoliennes !
Où est passé le Grenelle environnement ?
Eolien
A chacun sa pierre
A l'aide on respire mal !
respecter notre planette
Arrêter l'idélogie des écologistes et passer à l'action concrète
Taxation des produits selon leur distance parcourue et les produits contenus
la terre à une conscience
Transition
Grand plan amenagement territoire ruraux
Une écologie raisonnée
FORCE5
L'écologie, au coeur des préoccupations de chacun
En avant toute !
la transition eclogique
NON A LA PROLIFERATION DES EOLIENNES SUR NOTRE TERRITOIRE
Stop aux emballages inutiles. Favorisons la vente en vrac
Freiner l'étalement urbain et lier enfin urbanisme et transport
Environnement
Mondialisation
un rêve
Problématique des transports
Plus de taxes pour les pollueurs
Favoriser le retour des fleurs abeilles, oiseaux
Tous pollueurs, mais à des niveaux différents.
OBLIGER ET ACCOMPAGNER LES HYPERMARCHES /USINES/ENTREPRISES  A COUVRIR LEUR TOITURE EN PANNEAUX SOLAIRES
Sauvons notre planete
La seule énergie qui ne pollue pas, est celle que l'on n'utilise pas
Voyons microeconomique beaucoup plus que ras le terrain
Modifier l'organisation de la production à la distribution
Il faut prendre des risques
auggie et l'ecologie
santé- environnement
C’est l’affaire de tous
un projet volontariste dont le but est cette transition
Transports en commun et diesel
Copier le modele du conservatoire du littoral pour les terres agricoles
Action 01
Favoriser les comportements vertueux en agissant au portefeuille
Sortir du tout nucléaire
Favoriser enfin la médecine naturelle et durable
Taxer le pétrole consommé par les navires qui sillonnent les océans
Améliorer le quotidien environnemental par des mesures contractuelles
Priorité absolue
saxo
le bon sens
l'écologie et le bio, moteurs de croissance
HARMONISER AU NIVEAU NATIONAL LA COLLECTE DES DECHETS RECYCLABLES car actuellement SELON LES COMMUNES on ne recycle pas les mêmes déchets et on ne les collecte pas dans les mêmes sacs,  (exemple à nantes , sac bleu : dechets non reclyclables, sacs jaunes
rénovation de l'habitât ancien
Economie sans écologie n'est que ruine de l'homme
Priorité à la transition écologique
Taxer le gaspillage intolérable
Changeons nos pratiques
Ecologie
Reduire nos emissions de gaz a effet de serre
Ecologie et santé
changer de modèle d'agriculture
Ils sont devenus fous
mobilité
Permaculture
Consommer local (y compris pour l'énergie)
urgence écologique
Taxer les grosses entreprises polluantes : LES GROS POLLUEURS DOIVENT ETRE LES GROS PAYEURS.
Sauvons les populations d'oiseaux en déclin
la voiture
favoriser l'innovation et le travail dans la protection de l'environnement
Avant qu’il ne soit trop tard
le metro et le RER: endroits les + pollués aux particules fines
Nous rendre notre liberté d'actions d'être humain, arrêter d'interdire,mais informer.
Modifier le système de prime de transition écologique sur les véhicules
Automobilistes, vaches à lait
Les plus gros pollueurs doivent agir
Eduquer, informer, sanctionner : comme pour la sécurité routière
Favoriser les circuits courts
Agir vite
Protéger la planète, c'est l'affaire de tous;  mais aux élus de donner l'exemple par leurs choix !
agir tous URGENT
Dévitalisations dentaires ,attention !! .Document sur FACEBOOK ,à Pierre-Laurent CARUANA LESAGE .
Remplacer feux rouges par ronds points
Arrêt du nucléaire
climat et pollution
Permettre à nos enfant de vivre et non pas survivre
Baisse de la TVA sur les matériaux et équipements améliorants l'efficacité énergétique.
Paradoxe d’état
Interdire les suremballages.
un effort de tous
stop à la dramatisation et à la culpabilisation!
Interdire l'obsolescence programmée.
CLIMAT
Environnement et pollution
le moteur diesel émet moins de CO2 que le moteur essence
énergie
chacun selon ses moyens
Aider plus efficacement les agriculteurs à faire la transition vers une production biologique.
Permettre et faciliter l'écobuage
La biodiversité avant le changement climatique
téléphone et électricité
écologie
Réalisme
Environnement
LEGALISER LE CANNABIS RECREATIF ET VIDER 30% DES PRISONS PUIS PLACER LES FRAUDEURS FISCAUX A LA PLACE.  AVEC LES MILLIARDS RECUPERES DEVELOPPER LA TRANSITION ECOLOGIQUE ET DEVELOPPER LA FILIERE CHANVRE THERAPEUTIQUE ET INDUSTRIELLE ON EN FAIT DE L ALIMENT
Arreter de se focaliser sur le CO2 et se focaliser sur la VRAI pollution
Grandes entreprises et gouvernement, à vous (aussi) de bouger!!
Développer des modes de transports alternatifs et plus écologiques
le train pollue moins que la voiture mais on ferme les petites gares
L'écologie sans taxe en éduquant
aider le citoyen à mieux se comporter!
La démarche écologique est incompatible avec le modèle consommériste, pas avec le développement humain
Nel
Les lobbies de l'agrochimie font la (les) loi(s) en France
Plus de jardins et d'espaces verts
la surpopulation croissante, va engendre une famine mondiale dans quelques décennies
Mon avis
manger sans avaler de poisons !
Information et conseils sur l'amélioration des performances énergétiques des habitations
écologie
Arreter la destruction du Ministère de la Transition écologique et solidaire
Librer les procedures des energies solaires
De l'humanité
Cesser le saccage visuel sous prétexte de transition écologique
FD 31
L'écologie priorité n°1 de l'Etat, un changement de société est nécessaire !
Sanctionner les moteurs qui tournent à vide
MISER SUR L'EUROPE
avenir
Ne pas pousser les véhicules électriques (ni voiture, ni velo)
Contrôler la natalité mondiale
Politique de production et stockage local d'électricité en milieu rural
Regarde comment on mange...
nouvelles énergies
Danger pour la planète.
Interdire les panneaux publicitaire lumineux ou les écrans dans les vitrines ou dans la rue
Aborder l'écologie comme une science: ni émotionnelle, ni économique
Ecologie, solidarité avant tout
Arrêter la médecine tout chimique
Répartir le travail sur le territoire afin de réduire les déplacements journaliers et donc devoir développer les PME partout en France
IL FAUT POUSSER L'ETAT ET LES COLLECTIVITES A AGIR POUR EVITER UNE EVOLUTION BRUTALE DU CLIMAT
Le rejet en CO2
Une VRAIE politique environnementale
L'Ecologie, l'avenir de l'humanité
Etat d'urgence
avis
L'environnement une affaire de tous
La biodiversité est un sujet important
Avant qu’il ne soit trop tard...
Cause nationale
Etat, réveille-toi !
taxer les pollueurs
Des solutions avant les interdits
Difficile de luter planetairement contre la pollution de l'air
La transition écologique, une transition sociale
Pensons à nos enfants!
Arrêter les bureaux en verre utraclimatises
Une alternative ferroviaire et fluviale aux Transports routiers
La France connais mal l'écologie pour donner des leçons
moratoire général et immédiat sur l'éolien terrestre e maritime
Développer les transports en commun avant de taxer les travailleurs !
Isoler, chauffer économiquement et développer le métro.
Pour un investissement massif envers l'environnement
défense de l'avenir de la planète
utilisation de la voiture
Stop à la disparition des espèces
Transports en commun
écologie simple efficace
Accélérer la transition énergétique
Moins de transport
Un nouveau modèle agricole et commercial
On se calme
un citoyen francais moyen vivant en zone urbaine
Ecologie
EOLIENNES MOULINS A VENTS
respect de la nature
PERMACULTURE
Pour une production alimentaire locale
Lutter contre toutes les pollutions !
Avoir une diminution d'impôt pour ceux qui n'ont pas de véhicule ( voiture, moto, scooter, camion etc)
une Politique réaliste d'incitation
D.G.
énergie en région ensoleillée
L’humain avant tout
Contribution
Reorientation du budget transition ecologique
Arrêt des réacteurs EPR au plus tôt pour des MSR
"UN POUR TOUS TOUS POUR UN"
Non à la voiture électrique, oui au bon sens
S'engager réellement avec les citoyens
Mettre nos moyens dans de vraies solutions et cesser de financer des chimères
tous responsables.
changer de cap
Impliquer les entreprises
Baisser efficacement les rejets de gaz carbonique
La transition économique passe par une politique industrielle et de transport de long terme, ambitieuse et contraignante.
Création du BICE
Ne pas laisser aux générations futures le soin corriger les choses
l'antropocéne
Transition ne plus attendre
Réchauffement climatique
Développer une forme d'autonomie énergétique individuelle
Make our planet great again....maintenant !
Encore un faux débat:la réponse n'est pas qu'individuelle
Relative urgence de la réponse à la transition écologique
L'air !
Pollueur = payeur
incitation fiscale : incitative et dissuasive
Suppression du racket aux automobilistes ( et pas seulement)
Gestion de l'environnement
DEVELOPPER L'AGROECOLOGIE
Environnement
Pour un paradigme de la sobriété
STOP À  LA GABEGIE, STOP À L’ÉGOÏSME POUR UNE QUALITÉ DE VIE !!!
vers un monde écologique et plaisant
FACILITE LE TELETRAVAIL
organisation des transports
Accompagner tous les organismes vers le management de l'environnement et faire payer TOUS les pollueurs (individus et entreprises)
Non aux Voitures électriques
Rapprocher les habitants des activités (travail, production, commerce, loisir) et des services publics
transition écologique
envirt
Réinventons le transport
Efficacité
pollution
Récolter le méthane des vaches
contribuer au quotidien à la protection de l'environnement
poids lourd 80km/h
Création d'un service public de la transition écologique et du développement durable
respecter la nature
En avant toute !
Pour un futur écologique
75% des rénovations énergétiques ne permettent pas de changer la catégorie énergétique du bâtiment
Education des enfants à l'écologie dès le plus jeune notamment sur les gestes du quotidien et l'impact sur la planète
Un plan de convergence global et clair
Mon écologie, atout de la France
Mettre en garde contre les danger que représentent les fastfood pour l'environnement
Comportement résonné et hydrogène
interdire les plastiques là où ils ne sont pas indispensables
Retraité-girondin
revenir au gpl et trop de monde sur la planete
CITOYENNE RESPONSABLE, CONCERNEE et CONSTERNEE
l environnement crée des emplois
Urgence écologique
Stop au racket des sociétés d'autoroute
L'avenir pour ma fille
disparirion des petits oiseaux
utilisation du chèque énergie
S'inspirer de ce qui marche chez les autres. La France, dans ce domaines comme beaucoup d'autres, a 20 ans de retard.
un monde à la dérive
Une consommation plus indépendante, plus informée, plus mesurée et plus sereine.
problème des gros contributeurs du réchauffement climatique
Environnement : transformer un risque majeur en une opportunité pour tous
la chasse et l'agriculture: le temps de la renovation
Proposition mesures transition
VIVONS HEUREUX , VIVONS MOINS NOMBREUX
Transports en commun, covoiturage, télétravail.
Pour une écologie du XXIe siècle
Tous concernés par la transition écologique
l'avenir
ecolo
Pacte Finance Climat: Mettre la finance au service du climat
Pour les centrales nucléaires sécurisées
Environnement tous gagnants
Pensons collectif et techologie !
Expliquer la nécessité de la transition et ses conséquences
Stop au plastique
Plan Marshall de l'énergie propre
Efficacité énergétique, énergies renouvelables et mobilité bas carbone
Parc nucléaire
Bornes de recharge publiques pour véhicules électriques particuliers
surconsommation de plastique!
Parlons écologie
Décroissance!
La seconde vie des objets
Pas de précipitation
des bonus comportementaux plutôt que des punitions
Si on veut on peut mais faut le vouloir.
Accroitre le parc de centrales nucléaires pour faire face à la demande croissante d'électricité. Energie propre
mieux respecter la planète
QUESTION PRIORITAIRE
Augmenter la fiscalite sur les energies fossiles et mettr en place des droits de douane ecologiques a l echelle de l union europenne
Revenir à l’humain sur la terre
Interdire la fabrication de produits polluants
respect de l'environnement dans l'agriculture, l'élevage et l'énergie
Le diesel... et le chauffage
Arrêt de la prolifération des éoliennes.
Médecine traditionnelle chinoise
plus de transports en commun
Investir et devenir une référence du marché sur la production d’hydrogène
Croissance écologique
Le plus grave, mais le plus ouvert pour créer des emplois et obtenir un concensus
protéger notre planète
Fruits et légumes de saison
Diesel
Baissons nos besoins et refusons la surconsommation de façon à mieux répartir les richesses de la Terre
Chacun doit se remettre en question
taxation écologique
Remise en cause de la CSPE payée sur la consommation EDF
soyons des citoyens acteurs
Accompagner la transition écologique
ecolo
Les panneaux solaires factices
équité
L'accès aux terres agricoles
innovation
LA MALTRAITANCE ANIMALE - CHASSE
Tout et son contraire !
Dématérialiser et envoyer par voie électronique les tickets de caisse et autres factures
garder raison
Mettre les moyens écologiques en place avant de supprimer les moyens actuels .Mais surtout réaliser les projets beaucoup plus rapidement qu'actuellement (trop d'associations s'opposent à tout et pour tout ) .Faire un vote et respecter le résultat
panneaux photovoltaiques en autoconsommation
Faire plus pour
Densifier les quartiers pavillonaires
, développer les transports en commun rural,
MALTRAITANCE ANIMALE - CHASSE
Pour sauvegarder notre monde
La France ne peut pas grand chose à elle seule.
Agissons !
Distances éoliennes aux habitations = 10 fois la Hauteur
avis
transports collectifs
Pousser le consommateur à faire réparer plutôt que remplacer (électronique, électroménager, meuble, moyen de transport) : abaisser la TVA sur les réparations et augmenter très fortement l'écoparticipation sur le neuf.
Promouvoir les carburants alternatifs plutôt que l'électrique
transport
Des économies et de l'écologie
Décroissance et justice
Déjà trop tard...???
La transition écologique et solidaire, fil rouge du renouveau de la nation française
Contribution environnement
TRANSITION ECOLOGIQUE
Arrêt de la prolifération des éoliennes
Limiter fortement la pub et les promos/soldes, qui poussent à la consommation et à la pollution : a-t-on vraiment de remplacer sa télé tous les 4 ans, son portable tous les ans, ses habits tous les 6 mois, sa voiture tous les 3 ans... ?
Arrêtons de marcher sur la tête
Investissements et recherche vers les économies d'énergie et les énergies renouvelables.
Aider les citoyens et les entreprises à changer de mode de vie
Mieux vivre
Ecologie et culture
pour une transition écologique
Ecologie
Ecologie
Maintenir les limites de vitesses à 80 km/h (baisse de la pollution), durcir les contrôles (des embauches d'agents peuvent être financés par les amendes, ce qui fait aussi baisser le chômage).
montrer l'exemple
écologie
argumentation diverse
UN TOIT POUR TOUS LES SANS ABRIS
changement climatique
ecologie et habitat
Faire avancer les choses et Vite !
Dé-bétonniser les villes, développer largement des toits en verdure, des trottoires en verdure, des espaces pour que la ville respire et absorbe le CO2. Planter des arbres massivement en campagne.
accelerer le bio en agriculture notamment en renforçant les aides non seulement à la conversion mais aussi et surtout au maintien
Ecologie et sens civique
AUTOMOBILE
Création d'une entité supranationale type ONU avec de vrais pouvoirs..
identifier le produit bio Françcais
Que l'Etat donne l'exemple et impulse une vraie politique écologique
Interdire tout contenant en plastique (liquides, aliments) et remettre en place une consigne sur le verre pour inciter à recycler ce matériau.
Réduction des produits phytosanitaires chimiques en agriculture et séparation du conseil et de la vente des produits phytosanitaires.
Favoriser les transports écologiques : pistes cyclabes, transports en commun moins chers ou gratuit
Imposer des normes aux industriels en matière d'emballage
et si on arretait de gaspiller? et si on faisait tout simplement confiance aux gens sur place?
Agir plutôt que subir
UNE ONCE DE BON SENS
Insécurité routière : Mettre les élus (commune/département/Région) devant leur responsabilité
Instaurer un contrôle technique annuel et drastique pour les 4 et 2 roues motorisés : retirer de la circulation les engins polluants en particules (diesel, scooters) et en bruit (une partie des 2 roues).
Manger local et national pour eviter les transports par avions, camions etrangers...
l'écologie c'est l'affaire de chacun et de l'Europe La France est trop petite
Climat
Pilotage par incitation forte
Circulation automobile et transition écologique
mes propositions
ecologie et santé
Halte au tout voiture- camion- avion
transformer le modèle d'agriculture et d'élevage
Limiter le nombre de naissance par couple. Les Terriens consomment en moins de 8 mois ce que la Terre crée en 1 an : on détruit la planète qui nous fait vivre...
Des actions plutôt que des taxes
Pour un bonus/malus écologique
Transition écologique
arrêter l'installation d'éoliennes
Maintenir les transports en commun payants pour tous : les usagers nouveaux seraient des cyclistes ou piétons, cela surchargerait les transports et rendrait la population encore moins active physiquement ; cela responsabilise de plus les usagers.
gestion de l'eau potable: généralisation des compteurs individuels
élaborer une politique courageuse, cohérente avec des calendriers de mise en oeuvre et s'y tenir
Mettre en place le Pacte Finance-Climat
protéger nos campagnes
Du bon sens et de la simplicité
la première priorité
Plus de trains et de panneaux solaires
Bonus/malus plutôt que taxe
Abandonner la consommation frénétique pour une consommation raisonnée
POLLUEURS  PAYEUR
Individualisation des solutions
Accorder des allègements de charges et la gratuité des transports en communs
Faire sa part
Planter des arbres en ville !
TAXER LES POIDS LOURDS
environnement
Transition écologique
Sauvons la planète !
On veut tous etre bobo!
MODIFICATION DE LA lOI DE TRANSITION ENERGETIQUE
Changer de modèle d'agriculture et d'élevage
Une politique au service des hommes
Arnaque gouvernementale pour la création de taxes nouvelles
Donner la priorité aux circulations douces dans toutes les villes
L’électricité et l'impact carbone
Un système basé sur la Croissance sur un territoire limité, est-ce raisonnable ??
Pour une transition écologique socialement acceptable par toutes et tous
LES HOMMES ET LA TERRE
Faudrait s activer!!!????????????
Favoriser les transports communs et/ou doux
moins consommer pour mieux vivre
Décroissance
Ecolo 100%
amélioration de la pollution
Eduquons les pollueurs
Stops aux lobbys industriel
Ecologie
Changer nos modèles de  gestion de l'agriculture, de l'élevage, de la chasse
Pistes cyclables obligatoires
S'appuyer sur les recommandations des experts, ONG ... (Greenpeace, WWF) + transmettre des valeurs éthiques aux futures générations + faciliter la mise en place des économies circulaires et locales + intégrer des lois sur le respect de l'environnement à l
Plusieurs propositions concretes à intégrer à un plan global pour l'environnement à mettre en place par les autorités au niveau de l'Europe, à défaut de la France
changer de paradigme
panneaux sur les toits et ferroutage
Pour que la nature vive
Agir maintenant
Econosimer l'energie
garder raison
L'effondrement qui arrive
Donner un permis kilométrique à chacun selon ses besoins
Réduction des produits phytosanitaires chimiques en agriculture et séparation du conseil et de la vente des produits phytosanitaires.
respirer
Le coût du suremballage doit être pris en charge par l'industriel.
PRIORITÉ À LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE
transports commerciaux
Baisse significatif du prix des voitures dites propres.
Plus d'essence ni de gasoil
Ecologie et  arrêt TGV supprimé  !!
Maintenir une production électrique nucléaire forte
Défiscalisation partielle pour les entreprises dont le chiffre d'affaire est entièrement dédié aux énergies renouvelables, à la transition écologique
Stop réchauffement
Notre maison brûle et nous, nous regardons ailleurs...
Péages ruraux
La fausse vrai bonne idée
Tous éco responsables
TVA selon mode de production et distance parcourue
Pour un gouvernement 100% développement durable
L'environnement
Gratuité des transport en commun
Ferroutage contre pollution sur les routes (dues à la combustion du moteur, à l'usure des pneus, a l'usage des freins)
Une solution plus avantageuse pour ceux qui n'ont pas les moyens de changer de voiture ou qui souhaitent conserver par coup de coeur leur ancienne
UNE ECOLOGIE EUROPEENNE
Stop aux incitations à la consommation superflue de biens polluants et éphémères
Il ne faut plus opposer économie et écologie.
Préserver le futur
Cours à l'écologie durant tout le cursus scolaire
agir maintenant !
Accélérer la transition écologique
Le vrai coût des choses
Un vrai retour d expérience avec extension
Transition Nucléaire: de la fission à la fusion
Reflexions sur la transition écologique
l'écologie sauvera notre économie
Interdiction totale de feux a l'air libre
Nucléaire: passer au thorium
Notre vie sur la planète Terre
Consommer autrement
UN AVENIR SANS POLUTIONS DE TOUTES SORTES!!!!!!!
SCENARIO NEGAWATT
mieux utiliser les recettes fiscales pour l'écologie
Replacer l'écologie dans un contexte global/mondial
energies renouvelables
Ecologie
dynamiser les véhicules électriques
Revoir la réglementation éolienne pour tenir compte des caractéristiques des aérogénérateurs (puissance,hauteur)
Pour une société vivable
Dégâts des loups, ours, renards, cormorans...etc
UTILISATION DES EAUX ASSAINIES POUR LES EAUX VANNES
télétravail
Transition écologique intelligente
Prenons nous en main
alerte!
Réorienter les subventions agricoles vers la conversion au bio
Climat vital
Interdiction totale de laisser le fonctionnement des moteurs à l'arrêt pour faire ses courses, discuter ou attendre ses enfants à l'école.
responsabilité à tous niveaux
Panneaux solaires
Taxer les produits importés qui ne respectent pas les lois françaises
Interdiction totale de gêner ses voisins par le bruit la fumée et les odeurs.
LA SOLUTION C'EST LA VOITURE A AIR COMPRIME (société MDI - Cyril Nègre)
Polyculture locale &amp; consommation de végétaux
FERROUTAGE OBLIGATOIRE
Imposer la parité de deux syndicats agricoles minimum à la SAFER pour éliminer les comportements mafieux
Plantez des arbres
oui aux 80 kmh ! !  si si !
Demain
Gestion des déchets
instaurer dans le temps la prime à la conversion
La saleté en bordure des routes
Retraitée Education nationale / Fille de vigneron
Pas de mesurettes, mais un plan strategique globale avec des indicateurs mesurables
Arréter le lobbying de l'obsoléscence programmée
réindustrialiser la France
Economie verte
STOP à l'urbanisation
environnement
agroécologie (voir Lucien Séguy)
Une transition écologique réellement planifiée
Appuyez la contribution des plus gros pollueurs et investir massivement dans la transition énergétique
ENVIRONNEMENT
développer une économie de proximité
Interdiction des pesticides
Chasse et insécurité? une belle légende urbaine
ma contribution
Face à l'extrême urgence écologique, changer immédiatement et radicalement de modèle de société
Transition écologique.
La transition écologique
Economisons.
annie
Pour tous
Espèces invasives et biodiversité
Développement du ferroutage et du transport fluvial
plan decennal hydrogène
ACCOMPAGNER AVANT DE SANCTIONNER... MAIS SELON BONUS-MALUS
Changer de modèle économique
en route vers demain
montre l'exemple
Lutter contre le mensonge du réchauffement climatique par le Co2
Politique incitative pour les agriculteurs / taxation des grandes entreprises polluantes
UN AVENIR MEILLEUR
Les énergies renouvelables ne contribuent pas toujours au bien être
sauver notre planète
L 'Hydrogène
Recyclage
moins de bla bla plus d'actes
Les défis environnementax et sociaux nécessitent une mutation profonde et rapide de notre société
Elargir le débat : des questions trop restrictives
Idée pour demain
Un développement raisonné et durable
Taxe sur le bénéfice des sociétés pour créer un budget climat
TAXER LES POLLUEURS
Il faut agir vite !
Faire porter la responsabilité de la transition écologique sur le producteur plutôt que sur le consommateur
Urgence
vers une décroissance
Limiter drastiquement l'urbanisation
Ne pas entrer dans la "transe" climatique mais faire face aux réalités
stop  aux produits chimiques
Remplacement des clôtures par des haies avec une aide spécifique pour les agriculteurs
voitures électriques
Tout le monde ou personne
Ecologie et paysages
Pour des cours de technologie utiles
changer de modèles d'agriculture et d'élevage
Rivages et Nucléaire
Consommer local. Travailler Local
On étouffe
Taxes dites de transition écologiques
commencer à vivre autrement
technologie au service de l'homme et pas l'inverse!
Un citoyen de la terre basque
Protéger notre planète pour nos enfants et petits enfants
xxxx
Il était une fois
Respect de l'environnement
écolo
contenir le réchauffement climatique
SAUVONS LA PLANETE
Encourager ceux qui font l'effort de moins polluer
Changeons de sytème !
Retourner à une production de biens raisonnée , repenser sa consommation, et partager les efforts pour limiter notre impact sur l'environnement.
accompagner le changement des modes de production agricole
non a la limitation de vitesse
Tout reste à faire
stopper Monsanto
Planifier une ré-orientation de l'agriculture intensive vers une agriculture écologique
Energie
L'écologie au coeur des entreprises
Transition écologique
Il est plus facile de punir un citoyen isolé qu'un groupe de pollueurs
Halte aux gaspi
vite l'arrivée de l'écotaxe en Alsace !
transport aérien
stop à la chasse à courre
Pour un avenir
Décroissance
comprendre notre terre
avant de supprimer essayez de mettre en place ce qui remplacera le DIESEL, le FUEL,
Interdire la présence des animaux sauvages dans les CIRQUES
Changer les mentalités
Environnement
Transition Ecologique
Transition écologique - Aides
Transition écologique
ne pas croire que l'argent est le seul remède
perte de la biodiversité
Education à l'environnement
recyclage plus efficace
Transition écologique : l'imposer par la loi ?
ECOLOGIE
enjeu mondial
La législation du cannabis.
Améliorer le réseau de transport en commun
Pour une planète Terre au centre du système. Et si Galilée voyait ça ?
Soyons réalistes
Grand Féroutage
Tous les domaines environnementaux sont importants mais la pollution de l'air est capitale !
Fret Ferroviaire
Attention : fin du monde !
Taxer davantage les véhicules de grosse cylindrée ou 4x4
Créer des filières industrielles de démontage des produits industriels en fin de vie
Isloation des logements "passoire thermique"
engagement et participation de tous les Etats
Cette terre qui nous a été prêtée par nos petits enfants
TRANSITION ECOLOGIQUE
Citoyenne francaise pour la Republique en marche
Pour la vie
Pour sauver la planète
LMG
Aide aux Français
Un peu de bon sens suite 4
le climat
Pour protéger la planète.
AGIR POUR LA BIODIVERSITE
La nature c'est la vie
Arrêter immédiatement toute pollution
Sensibilisation au tri/recyclage des déchets
pas d'hypocrite transition mais un vrai retour à la vie simple
Chauffage solaire THERMIQUE
Agriculture modérée
Changement de comportement et responsabilisation
Pour un droit à une mobilité alternative !
climat
Pensons à notre avenir et à nos enfants
Penser à nos enfants
Priorité absolue
qualité de vie
Transition énergétique
consommations contre climat
Protéger le foncier face à l'étalement urbain
Agir
PPE. Plan Pluriannuel de l' Energie. Production hydraulique sous-marine.
Amélioration de notre nécessaire préservation de l'environnement
Vive les déplacements alternatifs
Pour une nature plus diverse et saine
Encourager la transition écologique
Agir maintenant
On doit changer nos modes de vie
Pour faire des économies sur le long terme.
Dématérialisation écologique du travail
alimentation en électricité des voitures électriques
Encourager la consommation responsable et former nos entreprises
Stop au 80 km/h sur route
l'affaire de tous......
Des propositions de bon sens
plan marchal transition écologique
tri selectif
Pour améliorer la transition écologique
Réflexions environnementales
Environnement
non aux éoliennes
Pat95
Développer la production d'Energie Renouvelable : Biométhane et Electricité renouvelable
environnement
Ecoogie
écologie
Réflexion sur les 80km/h
Fin du capitalisme ou fin du monde ?
Des transports collectifs dans tous les territoires
Les Petits Ruisseaux font de Grandes Rivieres
Responsabilité
Ecologie mondiale
LES ANIMAUX DOIVENT AUSSI S'INSCRIRE DANS LE GRAND DEBAT
Gio-Ecologie
Pollution
Déforestation
Investissements locaux en faveur des énergies non fossiles
Pour une Europe du ferroutage
Engager la transition énergétique
NON A LA TRANSITION ENERGETIQUE
ACTION CITOYENNE
sauver nos ressources
Toujours plus de frénésie
Écologie après le peuple
science sans conscience n'est que ruine de l'âme
Lutter contre le réchauffement climatique
l' Ecologie ne doit pas  être un prétexte pour nous taxer, l'ISF pourrai servir à financer cela
Toujours plus de frénésie
financement pour l'écologie et la transition énergétique
Non à la PMA et à la GPA
L'écologie est un tout
Deux petits gestes : éteindre les lumières quand on n'en a pas besoin, ne pas utiliser d'eau chaude quand on n'en a pas besoin
Proposition pour des actions concrètes et collectives afin de modifier nos comportements et rester en accord avec les nouvelles exigences  climatiques
Écologie et économie
sortie du nucléaire ? bonne ou mauvaise chose ?
8 indicateurs de destruction de la planète
Toiture solaire obligatoire sur les nouveaux batiments publiques, entreprises, voir même privés (dans les régions aux conditions favorables)
rendre compatible l'économie et le développement durable
Supprimer l'équivalent des prix indiqués en franc
appliquer les principes de précaution
Gros pollueurs connus, et non pénalisés
changeons le système, pas le climat
L'Europe doit se montrer ferme et solidaire
Et s'il fallait faire au ras des pâquerettes ?
POUR UNE QUALITÉ DE VIE
paradoxe de Jevons
En finir avec le diesel et le plastique
l'écologie est l'affaire de chacun au quotidien
Réduire notre consommation énergétiques en augmentant le prix du pétrole européen (taxes)
Arretez de faire payer aux particuliers la pollution provoquée par les dégagements de l'industrie, le transport maritime, les poids lourds, les compagnies aériennes, les stations d'épuration qui se déversent dans les rivières, la très importante pollution
Nature
Aquaponie
Politique de choc : le Localisme
néolibéralisme
Stop aux pollueurs
Agroécologie
Environnement et citoyenneté
Abandon de la dictature écologique
L'énergie doit être maîtrisée, économisée et l'égoïsme des foules ne doit pas l'emporter sur la préparation de l'avenir.
arreter de diaboliser l'energie nucleaire
C'est aujoud'hui que l'on prépare demain
Pour un air plus pur
sauvons les abeilles - halte aux pesticides
ECOLOGIE ET REALITE
Nous n'avons pas de planète B
Recyclage
Ecolo
Trop de déchets par terre
propositions
Financement du remplacement des voitures
Ecolo
vélo électrique
QUELQUES PISTES POUR RALENTIR OU STOPPER LA DEGRADATION DE L'ENVIRONNEMENT
Taxer plutot le kérosène que les carburants automobiles
tva produits eco responsable
emballages plastiques
reivax003
transport
Comment faire croire aux français qu'ils vont sauver la planete alors que les Chinois, Americains et Emergents ont d'autres priorités ?
Pour un grand emprunt national ou européen de très grande ampleur
Gestion des déchets
Supprimer les baisses de vitesse lors des épisodes de pollution pour les voitures électriques
Le meilleur déchet est celui que l'on rammasse
l'environnement l'affaire de tous!
Des villes saines et des campagnes aux agriculteurs
Voiture electrique
taxer les bateaux et les avions  qui polluent  mille fois plus que les voitures
Les composants des produits périodiques
L'avenir
Protéger le Nucleaire et recycler les dechets nucléaire
contribution 2 depuis Charnay
ecologie et reindustrialisation
Agir avec fermeté sur les pollueurs principaux
Pollution
Je respire
Non à cette transition écolo
Transition, bien sûr mais...
LA VILLE SANS VOITURE
Le climat
revitaliser les parcours éducatifs pour que les presque 3 millions de 18 34 ans sans emploi ni formation travaillent dans l'écologie
Vive la sobriété !
protéger la vie de nos enfants
Agape
Ecologie responsable
difficile d'accèder et de déposer une contribution (notamment erreur 404 !)
Notre planète
L'écologie, la transition écologique : une priorité absolue.
ECOLOGIE EDUCATION
des transports en commun
réduction des combustibles fossiles
La biodiversité...entre autres
transition écologique
Le développement durable, chacun doit s'en emparer.
Transition écologique
Pénaliser les gros pollueurs
Ecole et nature
Re nationnaliser les autoroutes
Mettre fin à la pollution de l'éolien
Arreter de nous mentir
protection animale et autres
Responsabilisation
Instaurer une TVA incitative pour les produits apportant une plus-value environnementale ou sociétale
BIEN ETRE ANIMAL AU COEUR DU DEBAT
solution eco logique
propositions citoyenne 3
restaurer la diversite
CARBURANT et MENSONGES
les voitures
Finissons en avec cette politique nataliste
Pour un effort de tous
économie et efficacité
Ecologie
EN FINIR RAPIDEMENT AVEC TOUS LES ADDITIFS ALIMENTAIRES ET AUTRES
controle de l'aide amenagement des combles à 1 Euros
Environnement
Production énergies trop centralisées et polluantes
L'écologie concerne tout le monde
Environnement
Où est le 3ème axe?
sobriete
REMBOURSONS LA DETTE AVANT TOUT
La qualité de l'air des lieux publics doit être connue (métros, commissariats, crèches, décharges, écoles, ...) + continuer le débat sur le #linky
Ordonner les priorités écologiques
Pollueurs Payeurs
Developpement socialement durable
Interdiction du chauffage au bois
s'occuper des vrais problèmes
Moins de pesticide et du bio accessible
Supprimer les emballages  plastiques exemple  bouteille de lait soda
Logique pollueur-payeur / Taxations des procédés destructeurs
Décourager les naissances
Proposition sur la transition écologique
Lutte contre les polutions
Pour les générations futures!
Pour une transition écologique reussie et donner une planete à nos enfants
Transition écologique
Une prise de conscience responsable
La transition écologique
pour une écologie non punitive
sauvons la Terre
Arrêtez de nous mener en bateau
Partager fortement les bonnes initiatives locales
Produite et manger Français
Lutter vraiment contre l'obsolescence programmée
TRANPORTS EN COMMUN GRATUITS DANS LES CENTRES URBAINS
Sortir de l'écologie punitive
Le comportement du consommateur doit être éclairéde façon fiable et honnête
Bien s'y prendre pour une transition réussie
Concilier économie et écologie, possible ou pas !
agissons intelligemment
Abandonner le projet de mine d'or en Guyane
Developper le tri selectif.
Sanctionner les décharges sauvages
Environnement
l énergie vite
Biodiversite
Méthode pour rapidement rendre effectif une taxe carbonne en débutant sur base volontaire pour progressivement aboutir à une obligation.
Pollueur/payeur : quotas CO2 ...
Transition consommation écologique
L'urgence climatique nécessite une approche collaborative et vraiment ambitieuse
Quelques observations
relativiser notre culpabilité de pollueur
transition ecologique
8O KM/HEURE ADAPTE A LA REALITE
Emprunt obligatoire d'avenir
Au secours, la planète
80 kilomètre/heures
Incitation à la transition
Pollution - Qualité de vie
80km/h une mauvaise excuse
Stop au pesticides cancérigène
Revenir au local
Contribution cac 40
Plus d'ENR coûteuses
Changer de modèle pour une vraie transition écologique
République
Modifier la fiscalité du kérosène
Emprunt d'avenir obligatoire
Logique
Utiliser le CICE
Malus vétusté vs développement durable
Réduire le nombre de passoire énergétsique
respect environnemental
action pour l'environnement
Nettoyage de la nature
NON au trafic poids lourds gratuit qui transite par l'Alsace. Pollueurs = payeurs
Mettre en place une taxe pollution sur les vols low costs (surtout) et les autres aussi
Ferroutage
gratuité des transports en commun
Proposition de lutte contre les déchets polluants
Encourager les initiatives et tenir nos engagements
Donner Envie
Stop au 80 km/h sur route
Former les agricultures au sans pesticide ! Vite !!
Vert et vie
engagement cop 21
Les "Bons comportements" sources de revenus &amp; Création d'un marché parallèle.
3 mesures urgentes : TVA écologique / Zero déchet / subvention à l'agroécologie
Transition écologique indispensable
Taxe exponentielle sur les energies fossiles
Demain
Le 80 km heure
Intermodalité des transports
éclairage solaire
Prise de conscience collective
2000 € me permettent de vivre correctement ... pour le moment
Développer le télétravail
Convertir les véhicules thermiques anciens en véhicules hybrides rechargeable  si la technologie le permet. Le coût serait bien moins élevé que celui d'un vehicule neuf
Un impôt écologique
Privilégier l'humain
Taxe sur l'impact carbone généré par individu
Changement climatique
Arrêter l'artificialisation des terres et réguler la population de la planète
Avenir
Construire des pistes cyclables
Protégeons la vie
transport plus propre
Mes idées pour demain
POLLUEUR PAYEUR. TOUS ACTEURS
On peut encore préserver la biodiversité et ce doit être un objectif prioritaire et urgent de la transition
Pour une Transition ecologique pertinente et efficace
CONTRIBUTION DE TOUS AU DÉVELOPPEMENT DES ENERGIES RENOUVELABLES
Réduire la consommation d'électricité
OBSOLESCENCE
ne pas stigmatiser le citoyen sans cesse
Énergie verte
DEVELOPPER LES ENERGIES NOUVELLES
Être ferme et montrer l'exemple
Emballages plastiques
Limiter le gachis de papier - reçus de paiement
tva 0% sur les produits non transformés non emballés
Rétablir la vignette automobile pour les grosses cylindrées et les transports polluants
Abaisser le niveau de consommation
Que la France devienne exemplaire
Proposer un grand débat qui soit aussi fermé et orienté est scandaleux!!!!!!!!!
ne pas stigmatiser le citoyen
imposer aux fabricants un process de recyclage
air pollué, pesticides, plastiques: des cancers pour l'homme et pour la planète
dépoluer l'air
Changer de modèle d'agriculture et d'élevage
urgence à agir, et vite
Les transports en commun gratuits et plus adaptés
Consomation locale
Tri
incitation pour les entreprises et collectivités publiques
Finance verte !
taxer les entreprise à grand impact polluant
L avenir écologique passe par l'abasndon de la chimie industrielle
L'ECOLOGIE DANS LA RURALITE
UNE ACTION DANS LA DUREE ET DU REALISME
Transition écologique = mensonge d'état pour taxer plus
Liberer le vélo en ville
Motiver et non pénaliser le citoyen
Égalité des énergies
Transition écologique
réaliser un plan pour la transition ecologique
Changeons notre modèle économique
consommer mieux
Inciter drastiquement le changement de nos comportements tout en compensant sur certains usages nécessaires à notre quotidien
Un monde meilleur
Penser aux générations futures
La qualité de l'air des lieux publics doit être connue (métros, commissariats, crèches, décharges, écoles, ...) + continuer le débat sur le #linky
julien
Une agence européenne indépendante d'évaluation de mise sur marché des molécules et produits
Aménager des pistes cyclables reliant les différents villages des communautés de communes
Instaurer une justice écologique
Je suis pas superman, je peux pas sauver la planète.
Du malheur d'être au calme...
Appliquer les propositions du shift project
Prime a la casse (voiture) pour l'achat d'un vélo électrique
L'écologie un enjeu pour l'humanité au delà de la France
moins utiliser son vehicule personnel
Interdiction de l'obsolescence programmée
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage.
L'autonomie energetique des logements
Voiture et environnement
Repenser notre consomatio
Déplacements et santé
une utopie meurtrière
Pour une Transition ecologique Scientifiquement et Economiquement viable...
IDEE 1
Meilleur service des transports en commun
Investissements Publics
il faut agir
une transparence total
L'écologie : une réflexion au quotidien qui s'applique à tout et à tous, oriente nos choix de vie et de consommation
Developper les nouvelles mobilités
quelques idées sur la fiscalité ecologique
écologie gratuite
économie bleue, économie de la connaissance, biomimétisme, Care
problème bien compliqué
mettre en place transport par cable pour trajet domicile-travail+faciliter le télétravail
Développement des EnR dans les DOM
Humusation des morts
Carburants
Pistes cyclables
convoquer la science
responsabiliser
Humusation / Nouvelle technique mortuaire
Une économie verte
La transition écologique est l'avenir de la terre
Sauvons la biodiversite
Aménagement de pistes cyclables reliant les villes et villages des communautés de communes
la terre nous regarde
Moduler le taux de tva en fonction des normes écologiques
Réconcilier fiscalité et écologie
Prevoir l'alimentation  electriques par des moyens fixes à quai des bateaux  type cargos ou de croisiere en escale dans les ports
taxer les vrais pollueurs
Bon sens
Les pollueurs sont les payeurs
Soyons inspirés
Taxer les gros pollueurs (avion / bateaux ) qui ne payent rien
Urgence
Tous colibri
Pour un développement économique durable et responsable
Contribution à l'étude de la transition écologique
lutter contre le dérèglement climatique , stopper l'artificialisation des sols
Respect minimum de l’environnement
garder le 80 Km/h
2ème chance au grand débat.
Agir et arrêter de subir
Circuit court
INVESTIR DANS HYDROGENE LIQUIDE - FABRICATION A PARTIR DES DECHETS DES EAUX USEES
Faire de l'environnement une priorité
Sauver la planète
Transformer nos modes de production et consommation
aide à la transition écologique pour TOUS
Notre survie
ETIQUETAGE ECOLOGIQUE SUR TOUT LES PRODUITS PUIS SYSTEME DE BONUS / MALUS
Au delà de l'écologie, un grand thème oublié dans ce débat : le logement
Décroissance
Debat
Pour une politique ecologique ambitieuse
Adapter l'ecologie à  chaque situation
Voiture et environnement
Qui vivra verra !
Nucléaire
limiter les piscines individuelles
cahiers de charge lotissements et supermarchés : Planter des arbres et buissons moins de beton plus de TRAMS et TRAINS
Ne pas gaspiller l eau
Interdiction du Glyphosate et aide à la reconversion des agriculteurs concernés
Transporteur étranger
Tous ensemble, agissons pour notre environnement
Qui de l'oeuf ou de la poule
La solution unique n'existe pas, l'adaptation a l'environnement
Surtaxer les publicités pour les vehicules (véhicules avec malus, avion.... ) loisirs ( croisières....)  avec émission carbone importante et flécher les recettes pour la transition écologiquedont l'aide aux particuliers et PME.
Éteindre lumières bâtiments publics
Favoriser le co-voiturage
Arretons de vouolir encore une fois donner des leçons aux autres
Multiplions les possibilités énergétiques
Plus de gratuité
Developper le Fret ferroviaire
Obligation pour les bailleurs d'installer des radiateurs performants
un mot pour....
reprendre les bases
Interdiction de la présence des animaux dans les cirques
conversion bio
transition écologique
les fabricants doivent payer la transition écologique mais pas les utilisateurs
Développer/créer des jardins/potagers bio communaux
Trajectoire
un peu de bon sens!
Un peu de vert dans cette ambiance grise.
Une agriculture 100% bio
constructeurs etrangers et transporteurs étrangers
FAVORISER REELLEMENT LA TRANSITION ECOLOGIQUE ET ENCOURAGER FORTEMENT LES BONNES PRATIQUES
moins de maison pavillonaires + pistes cyclables sur élevées + rénovation centres villes
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage.
L'ECOLOGIE N'EST PAS UN GROS MOT
gratuité des transports en commun dans la ville dans laquelle nous habitons
Pédale douce sur les mesures utopiques
Isoler les logements
développer la filière biocarburant
Proposition
Un destin national vers la transition écologique pour donner l'exemple
Taxer la pollution plutôt que le travail
Financer avec la taxe tobin les réseaux de transports en commun et le ferroutage
Le télétravail = gain de pouvoir d'achat et moins de pollution !
nouvelle vie
Priorités écologiques
Developper le transport par Fret ferroviaire
We Can
service écologique de 6 mois !
Une czrte carbone
énergie renouvelable
Equité et contribution partagée
Logement, un levier indispensable
Emballages et distribution en vrac
Taxer les vrais pollueurs et changer de mode de vie
La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage industriel et par la végétalisation de l'alimentation
Ile de la REUNION Pouvoir d'achat, abus pouvoir, Riches et Pauvres, dépenses des politiques, logement, pollution agricole et humaine et déréglement climatique
Pour une écologie non punitive
Taxer la viande rouge et les produits animaux plutôt que le carburant
Expliquer, Objectiver
L'UE est une antithèse ecologique
Energies renouvelables
Favoriser réellement les autres moyens de locomotion
Taxe sur les produits importés issus de pays émettant beaucoup de CO2
Taxer les navires marchands et les navires de croisieres qui sont d'énormes pollueurs
Ecologie positive
Favoriser le faire soi même pour économiser l'énergie et moins en consommer
Vehicule bio ethanol et electrique
transition sur le long terme
Decheterie acces libre et gratuit
Promouvoir les énergies renouvelables et les véhicules hybrides ou electriques
Nous devons tous changer nos habitudes
Ecologie raisonnable
Transition énergétique
économiser le carburant, réduire la pollution
Transports alternatifs efficients
Arrêter les ralentisseurs, qui génèrent des contournements de circuit
Respect de la nature
Pollueur vs utilisateur d'un produit polluant
Télé péage gratuit
La profonde transition du bizness pour libérer le pouvoir d'agir des peuples.
CONSTRUIRE L AVENIR
Changer de modèles d'agriculture et d'élevage.
Augmenter le coût de l'énergie : la seule solution.
Les centrales nuclaires
En finir avec le plastique
Aux industriels de montrer l'exemple
Du bon sens
une terre saine pour nos générations à venir
10 degrés de plus sur la terre = fin de l'humanité ?
Changer de modèle de société
se prendre en charge
Écologie = cruelty free
Il est (encore) temps d'agir
Pour que l'écologie devienne une priorité
Favoriser la recherche fondamentale
Développer le transport ferrovière
interdire les contenants en plastique - favoriser le réutilisation des emballages
se mettre d'accord au niveau international
trouver des solutions
Bus Macron
Transition écologique
retour au 90 km/h
Simplifier, faciliter et communiquer sur les démarches favorisant les économies d'énergie
Production industrielle de biocarburant à 100% renouvelables.
Developer le vélo
environnement sain
pastilles PLUI
se donner les moyens d'atteindre nos objectifs
l hypocrysie est la regle
Payer au juste prix l'impact ecologique
La voiture est un instrument de liberté.
Transition écologique et Mondialisation
bornes de charge sur les parkings
Que S. Lecornu soit dessaisi du Grand Débat !
Faire de l'écologie la priorité
arrêter le dérisoire
Parce qu'il n'y a qu'une seule planète!
Transition écologique
les excès de la chasse
Pour une planête sans Co2
FUMISTERIE
30 km à l'heure dans toutes les villes, pour sauver des vies d'enfants
Les solutions sont nombreuses, et le problème doit être pris à sa base : le capitalisme.
Terminé le glyphosate
Des transports publics gratuits
Baisser nos consommations d'energie !
Déjà répondu
économie énergie dans les logements
Tous à vélo sur des pistes cyclables protégées
vivre avec son environnement
Transition écologique en milieu rural
Que S. Lecornu soit dessaisi du Grand Débat !
GREEN WASHING
Filière de batterie écologique française ou européenne
transition énergétique et économe
souhaits
Taxer les compagnies d’aviation civiles
La transition écologique concerne en premier lieu… l'État
Interdire les emballages
Capture du co2
Encourager les changements de comportement
Au jour le jour ...
RETOUR AU RESPECT DE LA NATURE
Sortir de l'enfer des compromis
Est-ce une bouteille jetée à la mer ?
Préserver la biodiversité pour sauver l'humanité du péril qui la menace
Contre l'écologie punitive.
que faire pour la planète .
Si on faisait simplement chacun son colibri
conserver les équipements qui fournissent l'énergie propre (barrages)
audit systématique obligatoire et gratuit (pour les occupants / propriétaires) des batiments.
Manger et vivre sainement
Transport de marchandises ferrovière à la place des camions
Taxer les pollueurs pour modifier le comportement des consommateurs
Interdire les emballages plastiques en grande distribution!
Un Air PUR
Développer les centrales solaires thermiques et la thalassothermie
Sauver la planète pour nos enfants
pour un comportement écologiste citoyen et serein
ma proposition
Halte aux produits de mauvaise qualité à bas coûts, ce sont des déchets imminents
développer les bio-carburants E85, huile végétale locale,...
Sensibilisation, verbalisation, augmentation des transports en commun
Stop à la république des lobbys
Sauvegarder notre belle planète
Respecter notre terre
Il y a urgence
Transformation vehicule thermique en electrique
stop au 80 km/h
70 km/h sur les routes, et vite ! hors voies express autoroutes et villes.
Soyons fiers, agissons avant les autres et de façon immodérée !
Avant de parler de financement de la transition écologique, parlons-en, précisons les actions et le cas échéant, nous pourrons parler du meilleur moyen de financer les actions
TAXER TRES FORTEMENT LES POLLUEURS (ou les faire payer des amendes non symboliques, qui leur fassent mal au portefeuille)
Le virage agroforestier, une nouvelle révolution agricole
Economiser l'eau
Preserver la nature et notre santé
Il est temps de consommer moins
Tout changer, pour de vrai, et sincèrement
Léguer une terre à nos enfants
osez changer nos comportements
Ecologie
Avancer concrètement pour l'environnement
transition écologique
Avoir une aide si nous effectuons nous même les travaux d'isolation
le changement c'est maintenant
Sécurité routière = Autoroute gratuite une décision difficile mais courageuse
Redonner son vrai sens au terme économie
Système de note (social et environnemental) pour les biens et services
Pour le nucléaire
Ecologie raisonnable et non punitive
obsolescence programmé
C'est à notre génération de se sacrifier pour les générations futures
La Terre d'abord
Pour une écologie solidaire
Vers les énergies renouvelables et l'indépendance énergétique
Ma contribution  ;D
permis d'écocitoyen et d'éco-entreprise ou industrie
Agir au quotidien
Ecologie et organisation du travail en France / changement de modèle
Les pieds sur terre
Efficacité énergétique des bâtiments
Independance energetique
nous sommes à l'heure des grandes décisions
Une TVA dépendant du nombre de km parcourus pour importer un produit
Non, au projet Mine d'or de Guyane
Pas d'écologie punitive ni de taxes
Du bon sens et de la volonté ( de la part des citoyens et du politique )
Traiter parallèlement le présent et le futur
gratuité voiture énergie renouvelable
la vrai pollution
développement raisonnable et raisonné
propo
L'urgence à survivre
ON EST DANS LA MERDE!
Environnement et actions
Interdiction définitive des sacs plastiques !
Faire de l'écologie, une activité génératrice d'emplois et de revenus
citoyen , citoyenne
Le changement il est temps !!
De vraies pistes cyclables et de vraies évolutions agricoles
Micro-Centrale Hydraulique
Créer des brigades de l'environnement
Eduquer Eduquer Eduquer, Certes les plus jeunes mais aussi nos anciens qui nous ont conduit dans cette situation....
Taxe carbone
Plan solaire prioritaire
Petits pas
vincent
Dépense publique prioritaire si on ne veut pas détruire notre planète et notre espèce. tant pis pour le triple A. Investir dans la recherche et les aides au citoyen.
Transformer toutes les petites peines en travaux de nettoyage de notre environnement pollué par les détritus
l'humanité est directement menacée à très court terme!
Financer la transition par la dépense publique - Des maisons BBC pour tous ! - taxer les plus values foncières - développer des transports ferroviaires périurbains
DEVIER LES POIDS LOURDS INTERNATIONAUX DE LA ROCADE BORDELAISE ! ON VA TOUS CREVER!!!
Avenir éco responsable
véhicule autonome  transport en commun
Taxe proportionnelle au nombre de kilomètres parcouru par une marchandise
Dépenses énergetiques
Télétravail
Changement profond de la politique écologique au niveau des entreprises, du gouvernement et des particuliers
mon humble avis
La biodiversité s'effondre
Pistes cyclables protégées pour rejoindre colléges, lycées,écoles, parcs et stades
Mettre en place une consigne sur les bouteilles en verre et en plastique comme il en existe en Allemagne
Transition écologique = escroquerie
Transition
Politique antinataliste
Environnement
Stop aux subventions des aérodromes de loisir
tess1942
Développer le bio - changer l'agriculture et la relation à la nature
Transports plus écologiques : inciter les entreprises automobiles à développer les voitures hybrides et électriques
suremballage
Vers une agriculture plus saine
Réduire la pollution en encourageant la proximité entre logement et lieu de travail
Des toilettes plus propres
La france verte
Réduire le gaspillage, incitez a la consommation bio et locale, taxer les entreprises et les pollueurs !!!
Ecologie
décentralisation de l'économie sur tout le territoire
Réduire les consommations d'énergie
Le système doit changer
Écologie avanr tout
Transition écologique:  Pour l'instant une simple incantation proclamée par Bercy pour justifier des taxes.
sobriété, efficacité, renouvelable
Si la Norvège parvient à recycler 97% de ses bouteilles en plastique (en attendant d'arrêter d'en produire), pourquoi pas nous ?
écologie globale
Les pieds sur terre
Relocaliser notre alimentation
Deuxième
La transition écologique ne doit pas faire l'objet d'un ministère mais être intégrée partout
SOS
Écologie
Propositions diverses
Passer de l'ecologie de facade à LA transition écologique.
Courage de faire  maintenant
Emballage
Consommer en faveur de la planète
Taxation du Kérosène
Revaloriser les métiers agricoles
une politique d'investissements à l'échelle européenne
Du bon sens, un comportement et une attitude decente
Moins d’emballages plastiques pour plus de recyclage
Locaton privative sociale, transition énergétique, grands immeubles.
ecol
Devenir intransigeant sur le besoin de transition écologique, et expliquer pourquoi
VELO
Il est un peu tard pour se poser ce genre de questions…
Lancer des conseillers énergétiques
Actions systématiques à l'occasion de l'aménagement du territoire
Pragmatisme, agir sur nos faiblesses plutôt que sur nos forces
Agir vite, fort et pour nos enfants
Grand débat sans ébats
Réduction alimentaire
Moins de TVA sur les produits bons pour l'environement et le climat.
remise en service des micro centrale hydrau-électrique
Changer de paradigme
Energies propres et renouvelables
moyens de recharger les nappes phréatiques plus rapidement
Subvention écologique soumise à une économie à démontrer
consommer moins et développer le photovoltaïque
De la société de consommation à une société de récupération et de réutilisation
Citoyens responsables
problématiques environnementales
camions sur trains
Ecologie
sobriété heureuse
Récompenser les "bons" comportements plutôt que taxer les "mauvais"
Agir pour demain !
Le vélo c'est la santé
Moins de déchets!
Respect de la nature et des hommes
Développer l agriculture bio
écologie réaliste et pratique
Axes de travail pour sauvegarder la planète
Développer les modes de production d'énergies non polluants
pollueur payeur
Ca urge
Transition sobre
Taxer les grosses entreprises polluantes ( total et compagnie) et laisse le salarie qui conduit un diesel neuf sans en avoir le choix tranquille
chacun, selon ses moyens, est acteur de la sauvegarde de l'environnement
limitation de vitesse des poids lourds
Revenu universel
Priorité à l'environnement !
Notre maison brûle
Modèle de société centrée sur le climat
Abandonner le totalitarisme vert.
Interdisez les pesticides!
L'écologie est un problème mondial que nous ne résoudrons au niveau mondial
Ecologie responsable
La priorité numéro une, l'urgence de la transition écologique
Transport
Préservons notre patrimoine environnemental
l'air que nous respirons aujourd'hui. Deviendra demain notre tueur grâce à notre propre pollution
horaires des transports en commun, éoliennes et  fenêtres, sécheresse et haies, application unique covoiturage ...
retour au naturel
Permettre à tout le monde d'avancer dans le bon sens sans contrainte
écotaxe pour les poids lourds
Arrêtons l'écologie punitive
Changeons nos mentalités
Décroissance
des quotas annuels d'énergie pour chaque citoyen
Eaux zones humides
Taxer les pollueurs pour financer la transition ecologique
Si j'étais président
Taxer Transport de passage polueur
des quotas d'énergie pour chaque citoyen
Doucement la transition !
Formation obligatoire au tri des déchets et à l'existence du règne végétal, aquatique et animal
Proposition climat et energie
Ecologie
Il faut y aller!
Un autre monde ?
Transition éclairée et collective
affecter à la transition écologique l'argent obtenu du rétablissement de l'ISF et la totalité de la taxe carbone, développer le ferroutage sur le modèle de la Suisse, détaxer les produits bio fabriqués en France, surtaxer les produits dont la production n
il faut modifier notre vision des animaux / objets
Gestion uniforme des dechets
Urgence écologique absolue
Plus de tolérance; il y a urgence.
arrêter de faire de l'écologie polluante
Déploiement d'installations marée-motrices de production d'énergie verte off-shore en océan, en mer et en fleuves et rivières.
Article de presse à lire absolument avant de répondre!
Repenser et réinvestir dans la mobilité urbaine, péri-urbaine et extra-urbaine
Taxe sur le plastique!
Solutions faciles et touchant un maximum de personnes
Concretement
Récupérer l'eau de pluie, verbaliser les industriels, interdire les pesticides et revenir à une agriculture paysanne
Favoriser les énergies renouvelables
le transport/agriculture
Attitude éco responsable
Mise en route d'une véritable transition écologique touchant à tous les domaines
Une règlementation imposant de concevoir avec des matériaux recyclables ou biodégradables tout objet ayant une durée de vie d'usage/ de consommation finale inférieure à 2 jours
Ecologie : créer une exception d'innovation française
gard economie d energie
La décroissance au pouvoir assez de surconsommation
Pour une révolution éco-humaniste
Préserver le vivant (biodiversité) qui nourrit toute activité puisqu'il garantit la vie
Mettre fin au productivisme et à la sur-consommation
Droit à émettre du CO2 distribués à l'ensemble des citoyens et bourse carbone sur laquelle se fournissent les entreprises
78 ans m!lieu rural
Réponses à un questionnaire alibi
Un peu de mesure
Rééquilibrer la société de consommation au profit d'une consommation raisonnée
Encourager et soutenir les initiatives écologiques
Preservation et developpement
Comportement et mobilité
Responsabilités partagées
Urgence Environnementale - Besoin de Mesures
Chauffage solaire
Activer les mesures de transition écologique.
Protection de la biodiversite
Arreter de considerer le CO2 comme un polluant
bobo écolo qui roule en zoé , qui prend l'avion po partir en vacs et qui n'aime pas avoir froid dans son apparte du centre ville !!!  !!!!
Stop aux politiques natalistes
Ecologie
Production d’électricité
Prévention, de protection et d'adaptation au changement climatique
Consommons nos produits locaux
Quand est-ce que l'on va enfin commencer?
Le defi d’hie, d’aujourd’hui et de demain. Plus le temps d’attendre - URGENCE
Réfléchir sur le recyclage des déchets nucléaires!
Livret épargne "vert"
Changer de modèle de consommation et nos comportements pour assurer un avenir viable : quelques idées
qui pollue le plus paie le plus.
Rendons le "propre" moins cher que le "polluant".
La recherche, la recherche et encore la recherche !!!!!
Environnement
Protéger la terre
Ecologie
Orientation et priorité lutte contre le réchauffement climatique
Les solutions existent : partageons-les et discutons-en
Air Liquide pour le développement des véhicules à hydrogène
Changer les régles pour forcer les gouvernements à agir
Organiser l'état d'urgence écologique
S'approprier des objectifs clairs et précis
Emballage
Rétablir le TER : Rennes - Nantes via Châteaubriant !
Un effort de chacun
Pour une véritable transition écologique, faisons confiance à la science
Principe de bonus/malus sur tous les produits en fonction de leur empreinte environnementale
Mécanismes incitatifs et avantages au volontarisme
Eau potable
Désindexer les dépenses écologiques de la dette publique
Macron démission
Baisser ou supprimer les droits de mutation sur les logements BBC ou mieux
Baisser le cout des transports "doux" pour le rendre plus attractif face a l'automobile
Du concret pour une transition écologique vitale et urgente
Éliminer le plastique
Environnement 2
Plus d information et conseil
L'écologie n'est pas une économie
Faire de l'écologie une richesse plutôt qu'une taxe
Ne plus faire de concessions aucunes
ne pas renoncer a taxer les deplacements individuels et imposer le ferroutage
Se réveiller !
Véhicule hybride
Ecologie = zéro déchets,
Quel avenir pour nos enfants et leurs enfants
Ecologie pour tous
Les dangers de l'agriculture biologique
prioriser les aides et les déployer massivement sur une période déterminée.
La France devienne enfin championne de agriculture biologique
Transition écologique et énergie
Nouveaux permis autre que celui de chasser
Interdire/taxer les produits polluants
Pesticides
Taxer les produits polluants
ETUDE IMPACT ECOLOGIQUE NOUVEAUX PRODUITS
Halte au racisme anti-chasse et chasseurs
Pesticides et engrais chimiques
Les vrais poisons ne sont pas les traces de pesticides
Impliquer tous les acteurs de la vie économique
TICPE
nature et humain plutôt que finance
Urgence, tous concernés.
Citoyen acteur du respect de l'environnement
Surproduction et surconsommation
Sécuriser et moderniser le nucléaire
Soyons réalistes
Plus communiquer sur les actions de protection de l'environnement
Non au jetable + education
Aider les français à changer
gamme de voitures électriques d'état type low cost. Commande d'état à constructeur privé.
Ferroutage pour le transport routier qui ne fait que transiter par la France
Agir pour un Monde plus Propre
Une approche globale et concrète
stoper le nucléaire, réduire tous les déchets
Consommation locale, écologique, pérenne et solidaire.
Stop aux lobbyistes
Ecologie
Pour nous notre planète
Faire plus de voitures éléctriques à un prix raisonnable. Faires les transports gratuits. Augmenter la surveillance de la polution par les usines, les multinationales, les bateaux etc.....
Équivalence des normes
Santé
STOP à la limitation des 80 km/h
Réduire taxes sur aliments AB (TVA 2,1%), augmenter taxes sur phyto sanitaire chimiques (TVA 30%)
AUTO PARTAGE POUR LES MINISTRES
arrêter l'hypocrisie
Protégeons notre bien commun la nature
profiter de ce que nous donne la nature pour de nouvelles sources d'énergie
TRAM TROP CHER
Développement de la fusion en nucléaire
maîtriser la surpopulation
Ecologie
Eviter que les entreprises produisent des déchets inutiles
pouvoir d'achat
Fin de l'application très sélective du principe de précaution
agir et vite
Inciter le covoiturage
Réduire TVA aliments AB à 2% augmenter TVA produits phyto chimiques à 30%
Dès l'école primaire dispenser un savoir qui fait appel au COLLECTIF et plus l'individualisme
Améliorer la SNCF
L'affaire de tous !
Ramenez le bon sens au centre de la réflexion
Cesser de taxer les Français alors qu'ils ne sont reponsables que de 0.9% du CO2 mondial
Contribuer à la défense de la biodivesité
Responsables!
Pollueurs payeurs
et si on s'adresser aux grandes entreprises polluantes au lieu de taxer les petits :)
notre possible oui, l'impossible non!
Sobriété et efficacité énergétiques
parkings et transports
Du bon sens au quotidien
Ecologie et Energie
Aller sur une transition réaliste et partagée
Moratoire sur les zones commerciales et industrielles
