Les avantages
suppression des départements
L'égalité
Suppression du Sénat
Réformer la justice familiale et établir la présomption de résidence alternée pour les enfants lors des séparations
Simplification et allegement
Suppression de la CSG    Indexation des retraites sur salaire médiant.
Maintien des services publics de proximité
Meilleure organisation
plus d'aide sociale sans contribution de plusieurs heures par semaine pour la coolectivité (ecole,hopitaux,epad etc)
Confier une partie de certaines politiques publiques à des acteurs associatifs ou économiques
Administration pas toujours à l'écoute des particuliers et des entreprises.
réduction du nombre de communes
Organisation de l'Etat et des collectivités publiques
Élection au suffrage universel des agents publics ayant le pouvoir d’engager plus d’un million d’euros / an de fonds publics ou dont la rémunération prévue est supérieure à 3 fois le salaire médian.
Moins de gachis
Regroupement des communes de moins de 1000 habitants
Élection au suffrage universel des agents publics ayant le pouvoir d’engager plus d’un million d’euros / an de fonds publics ou dont la rémunération prévue est supérieure à 3 fois le salaire médian.
Allègement
Déserts médicaux
Service public numérique
Accentuer la lutte contre les déserts médicaux
Avantages suite
suppression du sénat et du conseil économique et des départements
Proposition de Refondation du Capitalisme et d'Instauration d'un Dividende Universel Financées par l'Épargne.
Révision du statut de certains fonctionnaires - Réforme du volontariat (pompiers, gendarmerie, ...)
État 2.0
Un grand débat en début de chaque quinquénat et une assemblée citoyenne pour suivre les actions retenues.
trop de normes
Fin des privilèges à vie des élus et membres du Gouvernement
des citoyens exemplaires
Idées pour participer au débat
LE VOTE
Réorganisation de la gestion territoriale - Suppression des Départements
Suppression du département
Organisation de l'état
Aller vers deux niveaux principaux d'administration : intercommunalité et région
Réflexions personnelles
CHEQUE SCOLAIRE POUR L'EGALITE DE TOUS LES ELEVES
Le bazar et son train
Créer un état moderne et effacer les structures  archaïques d'il  y a  plus de 200   ans
Contribution
Réduction des élues et de leur salaires
Service public
Nad
Participation modique pour demarche administrative
Mutualisation des centres d'appels d'urgences, numéro unique 112
Reduction des députés
Optimisation
Admin et services
structuration de notre système de santé et social
Fusion de communes
Lutte contre le gaspillage d'Etat
Revoir le système de la caf
La fermeture d’un service public doit faire l’objet d’une annonce au minimum 2 ans à l’avance. Les budgets doivent être communiqués. Si les citoyens concernés le décident, le service public doit être maintenu. Pour le financer, ils pourront choisir d’affe
Moins de paroles  plus d'actions
Simplification de l'Etat et plus de pouvoir aux citoyens
Ce qui est gratuit n'a pas de valeur
Réduction d'effectifs
administration
C'est ca la démocratie ?
ENA énarques
Prise en charge des personnes âgées dépendantes
Organisation et gestion des aides sociales
simplification et citoyenneté
Ne pourrait-on pas privatiser tout le "Secteur Hospitalier d'État" sous la forme de coopératives (régionales ?) dont tous les conseils d'administration ne seraient constitués que de citoyens élus démocratiquement ?
Appliquer les règles !!
Mobile et polyvalent
calcul des retraites de la fonction publique
suppression immédiate des départements et fusion obligatoire des commune
Supprimer les avantages et privilèges.
Restructuration du Secteur Hospitalier d'État.
Optimiser l'organisation et l'efficacité
avantages en nature
citoyen au coeur
Public privé
ORGANISATION DE L'ETAT
Institutions
avis
Décentraliser l'administation
réforme de l'administration
Mutualisation
Horaires des bâtiments Administratifs
CSG
Impôts : informer les citoyens où va l'impôts : 100 € par ex. : tant pour le ministère A, tant pour le ministère B, ect
la France du XXI è siècle
Pour sortir de l'enfermement démocratique,  modifier la Constitution ,et en attendant retourner aux urnes.
Participation au débat
L'état pour les citoyens pas pour le confort des politiques
Transparence et efficacité
Administration archaïque
Pour un nouveau contrat citoyen
Amélioration du fonctionnement de l’etat
Moins d'état
simplifier le millefeuille des competences  en zone rurale
Députés et sénateurs
réduire fortement le nombre de communes et supprimer les conseils départementaux
Un seul numéro (numéro de sécurité social) pour toutes les démarches administratives, supression des gestions locales (CAF...)
revoir le nombre de parlementaires; suppression du sénat; revoir le nombre d'élus au Conseil départemental
DECENTRALISATION
Nation
Politique carcérale
Participation au débat
Indemnité parlementaire
organisation de l'état
FISCALITE ET EFFICACITE ADMINISTRATIVE.
Diminuer le nombre de députés
BUREAUCRATIE CE MAL FRANCAIS
PLUS DE NUMÉRIQUE
Peut-on parler de « Services Publics », plutôt « contraintes publiques » ?
Les fonctionnaires
JUSTICE
dépenses publiques non bénéfiques aux citoyens
Diminution du nombre de communes
transversalité des données des administrations, mise en commun pour une optimisation des droits et devoirs des citoyens
Suppression du sénat et réduction du nombre de députés
Un état plus adapté et des collectivités plus simples
SIMPLIFICATION ADMINISTRATIVE
sénateurs et députés
Renforcement de la décentralisation -
Rôle des Fonctionnaires
Refonder l'administration du pays
suppression du sénat
développer les services publics
Remplacement du Sénat par une chambre élue à la proportionnelle au suffrage universel direct
Diminution du nombre d'administratifs
Funérailles nationales
RIC + répone au questionnaire
Organistion de l'état
Administration
Transparence et exemplarité
un monde meilleur
Transformer les prisons en centre de réinsertion
Down sizer l'administration
organisation de l'Etat
Mes propositions : Etat, dépenses, justice fiscale, environnement
Nombre de députés
CP S
Revoir l'organisation de la justice. Les juges doivent rendre des comptes à la nation.
Simplicité
Repenser l'organisation de l'état à tous les niveaux
Nouvelle administration
moderniser notre organisation territoriale et rapprocher le citoyen des élus!
Briser l'effet destructeur du clientélisme politique .
Pour plus de democratie
Redonner ses lettres de noblesse à l'université française pour être compétitive en Europe
aide aux jeunes chaumeurs ANPE
Pierre Mendes France - La république moderne 1962
Services publiques de proximité
autoriser les vieilles plaques d'immatriculation après 2020 dans le SIV
Quelques suggestions
meilleure gestion assemblée nationale: obligation aux députés de participer aux débats et votes. Il est anormal que certaines lois soient votées par une minorité présente
Regroupement des entités et décentralisation
Supprimer doublons, lois et réglementations obsolètes
DECENTRALISATION
La remise à plat!
réduction du nombre de députés et sénateurs
Améliorer la justice
REDUIRE le "mille feuilles
Réduction du nombre de communes
écrémer par le haut et faire preuve de bon sens
Utiliser l'excellence opérationnelle pour améliorer la qualité de services et réduire les coûts.
alignement des jours de carences privé et public en matière d'arrêts maladies y compris pour les collectivités territoriales
royauté
Les services publiques
suppression du sénat
Les services publics ont perdu leur humanité
organisation de l'état
Rapprocher les services publics des citoyens
danieln
adm
Marcel47
Chasse aux fraudes fiscales et +
Justice
Les services publics sont Archaïques.
Les commandements des gilets jaunes
Rapports de la cours de comptes
cumul des indemnités des élus
Simplification création d'entreprise
alignement immédiat et fusion des retraites du public (y compris régimes spéciaux) avec celles du privé en intégrant les primes
Renommer les PMI
proposer une garantie de paiement des loyers
Préserver notre République
REFORMER LA FRANCE
La caste des enarques
ADMINISTRATION et FISCALITE
En Haut de la Pyramide ...
Maire
Accès aux services publics
Organisation de l'état.
Remboursement SS
Aucune question hors impots sur le pouvoir d achat,le controle de l utilisation des moyens de l etat, sur le comprtement de cettaines entreprises, sur la fraude fiscale,.......etrange facon d aborder la crise actuelle......j ai le sentiment de justifier l
encourager les contrats en CDI ou en contrat long
Respect des delais de paiement des fournisseurs
Retour des démarches d'échange des permis de conduire étrangers en permis de conduire français dans chaque préfecture, et non pas centralisée toutes les demandes à Nantes, qui prend très souvent plus d'un an pour donner une réponse ! C'est inadmissible !
Moins d'entités administratives
proposition loic
supprimer les départements (voir l'exemple de la Corse) ou les régions
organisation administrative
Etat et collectivités
Ré organiser le fonctionnement de l'Etat
Trop d'échelons administratifs, organisation des services à améliorer, trop de niveaux de collectivités territoriales
reforme de l'état et de l'administration centralisée
Stop au gaspillage de l'ARGENT PUBLIC.
PROPOSITION
Faire quelque chose d'utile des communautés de communes
Enseignement du français au collège
Retraités
Je trouve que malheureusement les agents des services publiques que l'on peut avoir au telephone sont souvent incompetents, ne sont pas assez formes sur les sujets a traiter et donnent des informations erronnees. De plus la communication entre les service
Organisation de l'Etat
Gratuité des études pour tous.
suppression des conseils économiques et sociaux national et régionaux, suppression immédiate de tous les comités qui ne servent pas (pas de réunion depuis plus d'un an, pas de rapport ou de contribution réelle, ...)
Moins d' impôt
le condidient de chacun
Réduire les strates administratives.
Evaluer les professeurs des écoles
Simplifier l'administration
Baisser les salaires du président de la république et de son gouvernement ainsi que les parlementaires et les sénateurs pour qu'ils montrent l'exemple
faire connaitre le prix des services publics gratuits
DECENTRALISER LES POUVOIRS PUBLICS POUR PERMETTRE DE DESENCLAVER CERTAINS TERRITOIRES
Optimiser les services publiques
Économies et CESE
ASEN-AED éducation nationale
l'école égale pour tous ?
interdiction du pantouflage : quand on passe dans le privé on démissionne obligatoirement
propositions
Délais de paiement entre professionnels aux marchés publics
Comment permettre au justiciable de se faire mieux entendre en cas d'abus de pouvoir de la part des magistrats ?
Réorganisation
REDUCTION DES DEPENSES
ben voila
Organisation politique de proximité.
Réduction des parlementaires, sénateurs, ministres, secrétaires d'Etat, etc.
Apl
Religion concordataire
ne pas créer une nouvelle loi sans en avoir supprimé 2
L'habitat pour toutes et tous.
Diminuer les vacances scolaires
Débat réel
Diviser le nombre de communes par 10. sans tomber dans le tentaculaire comme la communauté de communes de Belley.
services publics
MOI, CITOYENNE...
creation d'un ministére d'état perenne des territoires.
Simplifier le nomber de structure, privilégier l'humain par rapport à internet
Services publics
Lourdeur
Plus de décentralisation
Sélection des fonctionnaires et optimisation des taches
vie
Mille feuilles administratif
Réduction deséchelons administratifs
Un gouffre
Soumetre à référendum local toute dépense  communale supérieure à 50 fois le nombre d'habitants. On ne peut pas accepter de voir des communes construire de nouvelles mairies en nous expliquant que c'est pas cher car "on a eu des subventions "
L ETAT FRANCAIS
une idée pour progresser
administration / services publics
Le Progrès
Rattrapages et réparations aux personnes autistes (asperger)
justice : conseil de l'ordre des avocats et rôle du bâtonnier
responsabilisé les élu(e)s
organisation administrative
Proposition
quinquennat
divers
l'avenir des politiques
ne nous abandonnez pas
Adm83
Périmètre des services publics
reforme de l'Etat
ETAT
Mère célibataire avec un handicap et 1 seul enfant...
assemblée nationale
Renationalisation de la poste et implantation au sein des territoires
Favoriser "L'école de la vie"
RSI pour les retraités entrepreneurs
Non à la technocratie bureaucratique et à la nouvelle noblesse de robe qui gouvernent la France
Non au cumul des élus et de leurs indemnités
Justice territoriale
la cour des comptes
Securité Sociale Complémentaire
liberté Egalité DIGNITÉ
choisir entre département et intercommunalité
Annulation de l'emploi a vie des fonctionnaires/ droit de licenciement
PLUS DE LISIBILITE ET D'EFFICACITE
Plus de numérique
Enfance sans défense
LIMITATION DE LA VITESSE A 80KMH SUR LES ROUTES BIDIRECTIONNELLES
Service public
Action publique
Plafond de revenus pour des aides
Suppression échelon département
Revaloriser les enseignants
Les chaines TV du service public
Gaspillage de l’etat
Réorganisation administrative
RIC
Supprimer le mille-feuille territorial
autonomie de gestion des maires
Prise en compte de tous les revenus avant calcul impôt et taux imposition, y compris les revenus de la CAF
Reforme des services deconcentrés de l 'etat
Pour une société plus juste
Propositions
acces au numerique
Fusion des petites communes
simplifions en allant vers le citoyen
Une troisième assemblée
Remettre de l'humain dans le fonctionnementd e l'état et aprticulièrement celui des impôts
Supprimer les niveaux administratifs ( régions, départements, intercommunalités ) redondants
Dépenses public: stop à la gabegie des 'associations' fantoches. Réduisons la dépense public!
Halte aux attaques contre le service public
Handicap et scolarité: PIAL: pourquoi supprimer ou réduire les AESH-i si l'on parle d'école inclusive
Definir un decoupage dans lequel un dossier n'est traité que par un seul organisme. POUR L'EFFICACITE
Décentraliser les services publics au plus près des citoyens
Trop de couches d'éluq
Fiscalité &amp; citoyenneté: de la PEDAGOGIE
Audit du fonctionnement de l'administration
Simplification et redecoupage
accompagner chacun pour accéder aux aides. Favoriser l'emploi plutot que les aides. Aider, favoriser et accompagner les travailleurs sociaux!
Moins de catégorie A dans la fonction publique et plus de catégorie C
sortie de l'UE et de L'OTAN
Démocratie et Citoyenneté: Stop au communautarisme!
Réforme des institutions
Optimiser l'organisation
Gestion des temps de travail des professeurs de l’éducation nationale
contribution générale
organisation efficace
Organisation de l'État et des services publics: attention à la révision des textes!
Réduire les échelons et simplifier !
Liberté, Égalité et Citoyenté
Véritable organisation
felix
Simplification , économie
Autonomie Régionale
Ruralité
Organisation de l'État et des services publics &amp; Démocratie: Sécurité routière
suppression des petites communes
Pension de Retraite
Le droit à l'ASS sans condition de ressources pour les demandeurs d'emploi ayant justifié + de 5 années de travail
Service public en milieu rural
Fiscalité: EGALITE devant l'impôt pour tous les particuliers!
Diminution du nombre de deputes
Simplification des administrations territoriales
Guichets uniques
Principe de subsidiarité
Reduction du nombre d'agences
didier
Une intercommunalité à l'échelle des bassins de vie
AMELIORER L'EFFICACITE
Simplifier l'organisation pour payer moins dimpots
Organisation état
administration trop complexe
Les administrations n'informent pas assez les citoyens sur les aides qui peuvent leur être attribuées
Une démarche un interlocuteur
Certificats de vie pour les français de l'étranger.
La santé en priorité ! Le "papy boom arrive et on est pas prêt à gérer celà !!
Supprimer le Palais de l'Elysée ainsi que les dépenses du Président-Roi et de sa Cour.
Justice plus juste
Service Public
Réorganisation territoriale
davantage de services publics itinérants
Trop coûteux et trop lourd
Justification des frais des élus
L'adminsitration française doit être fière de ses qualités enviée par de nombreux pays
ORGANISATION ETAT ET LES REGIONS
felix
evasion fiscale
transparence des administrations
mauvaise administration
Suppression des conseils départementaux
Réduire le mille-feuilles
réévaluation de l'invalidité sécurité sociale
divers
Création d'une commission de simplification des administrations
UNE ÉCOLE QUI OUVRE C'EST UNE PRISON QUI FERME
Redefinir le perimetre de la fonction publique
Suppression des départements et des intercommunalités
Faire profondément évoluer le statut des fonctionnaires
Enfants Handicapé et leurs parents !!!!! les oubliés de la France!!!!
respect
L'organisation administrative
Mille feuille administratif
la CARSAT
prime d activité
DEGRAISSER ET RENDRE PLUS EFFICACE ET PERFORMANT
Trop de couches
Des Lois Lisibles par tous / Un vrai contrat de Gouvernement / Un Parlement fort
l'état pour tous et partout
Réorganiser l'Etat
DECENTRALISATION
admistration
egalité  pour tous les francais
Du ménage à faire
Il existe encore des services publics dans nos ruralité ?
UNE MEILLEURE UTILISATION DE NOS IMPOTS
Etat
Administrations
gouvernement
handicap
Que l’accès aux droits soit simplifié !
comment trouver des milliards rapidement supprimer le sénat privatiser le palais du luxembourg réduire de 1/3 le nombre de député
Organisation.
Ecole primaire
ruralité
RÉORGANISATION DES SERVICES PUBLICS - PROCESSUS - SYSTÈMES D'INFORMATION GLOBAL
Réorganisation profonde de l'Etat
Strates administratives et décentralisation
Réformes de nos assemblées représentatives et suppression des Départements
Plus de proximité
Suppression des départements
Remettre TOUT ou quasi TOUT à plat
pour un service plus juste
Stop aux avantages des élus
Accès aux soins grande cause nationale en 2020
où sont les services publics ?
état
Santé; développer les maisons médicales avec service de garde (contre engorgement des hôpitaux)
Le "millefeuille"
L'administration.
réforme régionale
Conseil économique social et environnemental.
Antécédents médicaux pour les pupilles de l'état nés sous X
administré
organistion
plus de pouvoir aux Mairies et supprimer les couches territoriales obsolètes et inutiles
egalite
ADAPTER L'ORGANISATION EN FONCTION DES BESOINS ET PAS EN  FONCTION DE LA RENTABILITÉ
Suppression de 40% de Députés et 30% de Sénateurs pour éviter les "blocages"
Conserver le nombre de parlementaires
Penser à ce qui fonctionnait mieux "avant"
Baisser les coûts de notre organisation territoriale et de la fonction publique
Services publics
Reforme de l’état
Contribution citoyenne
Créer une chaine publique éducative qui retransmette en direct les leçons du collège de france, les conférences du Louvre, Les conférences de la BNF, etc...
les departements et la loi NOTRe
suggesstion
Services publics
Pas de retour à l'ISF. Pas de RIC.
service public
Permettre aux régions de développer l'éolien en mer
Pouvoir voter pour les propositions
aucun cumul de revenus d'élus et pas plus de 2 mandats. Assumer leur responsabilités et ne pas avoir été condanné.
Services publics
ETRE EFFICACE
ORGANISATION ADMINISTRATIVE
Égalité en tous points du territoire
- indexation des retraites sur les salaires - augmentation des minimas sociaux et des salaires - rétablissement de l'ISF et tranche supplémentaire d'impôt - suppression de la hausse de la CSG pour toutes les retraites
Les administrations, un fléau...
il est urgent de simplifier le maillage administratif
Grande refonte
Simplifier le millefeuille administratif: supprimer l'échelon communal au profit des intercommunalités (bassin de vie)
Reformer l'administration
Réorganisation
Réduire le mille feuille administratif
2 organisation de l’état et des collectivités publiques
démocratie
Traiter correctement les enseignants et enseignants-chercheurs
Aide aux TPE et artisans
Poursuivre la décentralisation
Identité numérique sécurisée
lourde administration compliquée
Contrôler les maires pour éviter qu'ils se comportent comme des potentats intouchables. Pas plus de deux fois pour  se faire élire. 12 ans suffisants pour faire du bon travail.
Dégager des ressources en réduisant le train de vie de l'Etat
De la productivité et une obligation de résultat
organisation de la Nation
UN état moderne
Redéfinir les services d'urgence dans les hopitaux
La culture numérique de l'administration et de la haute fonction publique
ETAT
Evoluer avec la société
idee
Organisation de l'État et des services publics
Pour un véritable système de santé publique
réduire le budget de l'état
Pour le développement d'une évaluation hiérarchique à double sens
Les services publics ne sont pas responsables du déficit de l'Etat
Pour une nationalisation totale du domaine de la santé
doublons administratifs  et structures médicales de proximité
Instaurer des bons gratuits pour l'accès à la culture
Aide a la création d'entreprise
Diminuer le nombre de députés et sénateurs
Pour la création d'une chaîne de supermarchés publique
suppression des communautés de communes et des organismes redondants
statut des fonctionnaires
l'administration à améliorer
Suppression des mairies a population inferieure a 1500 hab
plus de personnel dans les écoles et hopitaux
Numerisation
Organisation
Et la classe moyenne ? On l'oubli !!!
Réorganisation de l'Etat et de son administration
Plus de démocratie directe. RIC REFERENDUM ASSEMBLEE CONSTITUANTE TIREE AU SORT.
Pour le développement des formations à l'humour pour les professionnels de santé
Réduire la dépense et mieux la distribuer
diminution des dèpenses
MODIFIER LE STATUT DE CERTAINS FONCTIONNAIRES
Dans quel Etat nos services publics ?
etat et administrations
Créer des emplois de "guéris-thérapeutes"
Organisation de l'état
Casier vierge obligatoire pour tous les élues
Supprimer des couches au mille-feuille
Propositions de béotien
Etat
Créer des sites de soutien scolaire publics
Conserver nos services publics
Reforme de l'Etat
Reduire le train de vie et la symbolique de la monarchie
L’organisation de l'Etat
L'Etat
attente du citoyen
augmenter les salaires en fonction des compétences afin d'encourager ceux qui travaillent et diminuer les allocations en tout genre qui incitent à rester chez soi
comparaison du prix du repas de la cantine scolaire pour les personnes allergiques et celles ayant des exigences personnelles
Modifier l'accès à la médecine les jours fériés
Reduction Depense Sociale
Fusionner les communes rurales pour parvenir à 1 canton = 1 commune
Rémunération des élus
réduire le train de vie de l'état: transformer l'Elysée en musée ainqi que tous les autres "grands lieux" du pouvoir
Supprimer les congés bonifiés dans toutes les fonctions publiques Supprimer dans la fonction publique territoriale les concours d'accès aux grades pour lesquels les agents sont déjà DIPLÔMES (aide-soignant, infirmière, ergothérapeute, cadre de santé...)
Remise en question de l'union européenne
de l'air
Quelques pistes pour un état qui fonctionne mieux et remettre de l'ordre dans la maison FRANCE
Intégrer l'étude et le passage du code de la route à la scolarité obligatoire, sans frais supplémentaires
VITESSE SUR ROUTE
Simplifier le « millefeuille administratif »
Parlmentaire
LISIBILITÉ
Moins de ministres, secrétaires d'état et de parlementaires = Economies
Encore un effort
Administration Revenus
Corriger les absurdités et les doublons des caisses de retraite
Faire travailler et éduquer les détenus pour qu'ils aient une chance à la sortie de prison et que le fruit de leur travail paie leurs frais de justice et possibles condamnations
Moins de paperasserie
Pour un État fort
Représentativité de l'Etat.
Organisation administrative
une fonction publique apolitique plus restreinte et plus efficace
Organisation Etat
etat
Réserver le statut de fonctionnaire aux seules fonctions de terrain et basculer en CDI / ouvrir aux privé toutes les fonctions support
Promouvoir les corps intermédiaires et l’économie sociale et solidaire
Cour des Comptes
Un vrai mille feuilles
Moins de formalisme et plus de pragmatisme
Services publics
Passer du mille feuilles à la feuille simple
ENCORE....
Réorganisation profonde au sein de l’état, pour des dirigeants plus près du peuple.
Sim-pli-fier !
changement administratif
UNE ADMINISTRATION TROP LOURDE
couverture mutuelle maladie
Dégel du point d'indice des fonctionnaires
organisation de l'état et des collectivités
adm
Besoin de service
Adapter les services publics
Prise en compte du terrain
Sauvez notre système de santé
des strates et des lourdeurs à alléger, un comportement plus facilitant à développer
DONNER SON AVIS
Subsidiarité
gabegie administrative
Ecologie a l'école et la vie de la terre
Corruption et financement politique
Mieux associer les forces économiques et sociales
Moins de pistons des maires
reduire le train de vie de l'etat et collectivite locales
Reprendre le controle des autoroutes et faire payer selon le coup de fonctionnement
Plafonner le salaire des hauts fonctionnaires à 9000€ brut mensuels
REDUIRE LES DEPENSES
Bénévolat contre allocation chômage : verser les allocations chômage en échange d'un minimum d'heures de "service" au sein d'associations ou d'établissements publics, jusqu'à obtention d'un contrat de travail ou d'une mission intérim
Diminution du nombre d'élus nationaux (députés et sénateurs) 2 représentants par département me parait suffisant auxquels il faudrait rajouter un certains nombres de députés en fonction de la population de la région.  Rapidement mettre en place une réform
Réorganiser
Suppression des intercommunalités et métropoles
meilleure proximite
Lutter contre des déserts médicaux en instaurant un système d'installation des médecins plus contraignant
Un etat plus efficace
Train de vie de l'état
proposer un accompagnement spécifique aux profs des écoles lorsqu'il s'agit d'une reconversion
Laïcité
améliorer
Un organisme unique de prestations sociales et de santé
Il faut réaffirmer que notre fonction publique est une richesse pour notre République
Diminuer la lourdeur administrative et les doublons
Des réformes nécessaires
Institutions françaises
Divers
créer des "maison de l'administration"
Déserts médicaux: les études de médecine étant quai-gratuites en France : obliger les jeunes généralistes à exercer les 3 à 5 premières années dans la région où ils ont suivi leurs études là où il y a des besoins +  Augmenter le numerus clausus plutot que
Que l'Etat achète les fournitures scolaires à tarif "de gros" chaque année, pour que les élèves du public aient tous les mêmes produits, et que les fonds des allocations de rentrée soient réduits, pour que les familles puissent acheter toujours des vêteme
département, communauté de communes et communes : un échelon de trop
Moins d'état, moins de fonctionnaires et davantage de responsabilisation individuelle
METTRE FIN IMMEDIATEMENT AUX CONCESSIONS AUTOROUTIERES
supprimer l'ena
Propositions organisations administratives et services publics
Simplification?
décentraliser
instaurer le non-cumul des retraites pour les élus: ne plus cumuler retraite fonctionnaire, sénateur, député etc
Imposer le regroupement des petites communes : 35000 mairies à entretenir ...trop couteux et trop de personnel...
La République et Les Institutions
salut j'ai 17 ans, je ne sais pas où je suis
l'administratif
Améliorer les services publics
un peu plus de flexibilté
Supprimer CESE (conseil économique et social)
supprimer les concours dans la fonction publique territoriale: ils coutent cher et sont inadaptés à la réalité des fonctions; remplacer par une convention-cadre comme dans le privé avec des salaires revus à la hausse (pas normal de trimer 50h par semaine 
Un seul numéro d'identification pour toutes les démarches administratives et fiscales (ex n° de sécurité sociale) afin d'éviter les fraudes
Nouvelle loi sur le partage du temps de travail: la "SEMAINE CONTINUE" (4+3)jours ou (3,5x2)jours sans jours fériés.
divers sujets
Organisation administrative beaucoup trop lourde et complexe, peut ou pas de guichet unique.
Remplacer les intercommunalités par la fusion des communes
moins d'administration moins de normes plus de réactivité et plus de services
La pieuvre
plus proche du terrain
Simplification administrative
Accessibilité aux personnes en situation de handicap
Rationaliser l'organisation des collectivités territoriales
Un mot d'ordre : déconcentrer l'Etat.
Meilleurs services
Bon sens
maison de service polyvalente
80 km/h
Responsabiliser au niveau local et désopacifier l'Etat
PLETHORE ET GACHIS
Plus personne ne dois gagner plus de 15000€ /mois
LIBERTÉ FRATERNITÉ et ÉGALITÉ
pour un Etat revigoré
LES MOBILITÉS ET LE LOGEMENT
DIMINUER LE NOMBRE DE DÉPUTÉS ET DE SÉNATEURS
Transférer les décisions et le budget au niveau local
ADMINISTRATION
supprimer les avantages des anciens Présidents de la République
Senat
Nouvelle Constitution
1.	Je propose de légiférer sur l’obligation d’installation du L.A.V.A, sur l’ensemble du parc automobile.   a.	Cela évitera la perte de points inutiles pour des dépassements de vitesse insignifiants. Ainsi que les amendes liées. b.	Cela coûtera beaucoup m
Administration
Alléger l'éducation nationale de ses parasites et de sa hiérarchie.Instaurer le vote par internet.
accès à la formation adulte gratuite
REFORMER L'ETAT EN PROFONDEUR
simplifier !
PLUS DE JUSTESSE DANS L ORGANISATION  ET LE FONCTIONNEMENT DES COMMUNES VIS A VIS DES SALARIES
Etat-Citoyen
Simplification des démarches, Etre disponibles et à l'écoute des administrés. Les aider, les acompagner dans les démarches..
Horaires d’ouverture des services publics
RELATION AVEC LES SERVICE PUBLIC
souplesse et transparence de l'administration centrale et territoriale
2 POINTS : INTERDIRE LES CDD A REPETITION DANS LE SERVICE PUBLIC ET AMELIORER L EUROPE
Trop d'étages administratifs
devellopement des régions
grands changements
L’Etat et des collectivités publiques
Simplification, décentralisation, focalisation
Rapprochement des Elus des citoyens
STOPPER LES RÉDUCTIONS BUDGÉTAIRES (HÔPITAUX, ECOLES ...)
Ameliorer le rendement du service public (fonctionnaires moins nombreux mais plus efficaces)
Simplification, plus d’effIcacite et réduction des côuts
Efficacité
Culture économique: l’éducation nationale devrait fournir à minima une culture économique en classe de troisième car les gens parlent sans se rendre compte des incidences que leurs propositions pourraient engendre.
Propositions
PUNIR LES "MAGOUILLES" POLITIQUES + INTERDICTION D'EXERCER
Faciliter la cdisation des contractuels
Privilégier impôt sur le revenu et réduire ou supprimer toutes les taxes indirectes
VRAIE SIMPLIFICATION ADMINISTRATIVE
Propositions générales
Meilleure gestion
NOTES DE FRAIS : FRAIS DES POLITIQUES SUR JUSTIFICATIFS + RÉDUIRE LES ENVELOPPES
Contruire des prisons, faire effectuer les peines de justice, et rendre utile les condammnés
services publics et argent public
Réduction des membres du gouvernement
une puissance publique exemplaire
GG2019-01
Stop aux réductions du budget des hôpitaux publics
Retirer l impôt sur les pensions d invalidité
Gabegie
Pour un État moderne,  exemplaire et efficace
état ,collectivités locales , com com et syndicats
sante
L Etat
Maintien de la V° République
Supprimer les départements
Amplifier la décentralisation
Décentraliser, démocratiser
Décentralisation de l'état vers les regions
AVANTAGES : LOGEMENTS DE FONCTION, VOITURES AVEC CHAUFFEUR ETC ... ATTENTION A L'ABUS
Redonner le pouvoir aux communes, suppression du Département et renouvellement des élus
Travailleur indépendant
Nombre de parlementaires
Réorganiser l'Etat et les collectivités
Relations administratives
MARC 72
Le chomâge à 55 ans
Moderniser l'organisation administrative française.
arrêter le 80 km/heure sur les routes
Périmètre des activités publiques
Impôt
Administrée
Service National Universel
Casier vierge pour se présenter aux élections
manque de services
Plus de décentralisation
PLUS D HUMAINS MOINS DE MACHINES
Re-authoriser le cumul des mandats Depute/Maire
Réforme de la fonction publique
transparence
UN SEUL ECHELON ADMISTRATIF DE DECISION
simplifier
DIMINUTION de LA FONCTION PUBLIQUE
ORGANISATION DE L’ETAT ET DES COLLECTIVITES PUBLIQUES
Unique assemblée réduite et décisionnelle
simplification de l'Etat
Contrôler que chaque euro donné par l'état serve pour ce qu'il est prévu. Par exemple, les subventions aux associations, les aides aux entreprises, les aides sociales, etc...
Confiance dans le citoyen, contrôle des abus et primauté de la Nation
Revoir le modèle économique des hôpitaux publics.
En finir avec la verticalité de nos organisations
Rendre obligatoire les preconisations de la cour des comptes.
Thibault
Fin du millefeuille territorial
Simplification
L’humain
Remettre à plat le mille-feuille territorial
REFORME DES INSTITUTIONS
Un élu ne doit pas être juge et parti sur son statut. Un élu ne doit pas décider: de son salaire, de son statut, de ces divers avantages (cotisation retraites). Un organisme indépendant doit décider.
Nos besoins des services publics
Trop compliqué
Réduction de la dépense publique
Simplification est le maître-mot
Redonner des perspectives de carrière aux fonctionnaires
déconcentrer les administrations d'Etat tout en obligeant les Territoires à suivre les rapports des cours des comptes
Arrêtez de penser en masse d'individus
changement 2.0
SAUVER LA DEMOCRATIE
de vrais services publics accessibles à tous
train de vie de l 'état trop élevé
le service public est d’intérêt national
Augmentation du point d'indice de rémunération des fonctionnaires de l'état
La désertification en milieu rural.
Supprimer le sénat et ses 348 sénateurs
Pouvoir d’achat - Autoroutes
Simplification et rationnalisation
Les Bannis du Handicap
services en ligne plus efficaces mais complémentaires du TERRAIN
Faciliter le marathon administratif :
Etat
abandonner le statut des emplois publics, toute embauche en contrat de droit privé
Les ressources humaines dans les collectivités terittoriales , mairie et  hôpitaux
Maison des services
Favoriser la titularisation ou l'embauche en CDI dans la fonction publique d'Etat
un service public plus équitable
canari67
Chéres communes
Numérisation des services publics (vis-à-vis des usagers comme des agents)
services publiques
Faire passer nos lois par un “tribunal décisionnaire”
stop aux abus et à la dictature
Financement public des élections.
Vers de bons services publics...
Pour une organisation administrative plus juste
Réforme des acteurs publics de l'emploi
Trop important
remise a plat
Fonction publique territoriale: qualité des agents
Simplification nécessaire
Vraies simplifications / Société numérique / Estonie
Une diplomatie guidée par des principes éthiques.
Renoncer à la réforme du lycée
Donner une vrai légitimité  judiciaire ou proposition de loi à la cours des comptes
services publics en ligne mais en "live"
Diminuer le millefeuilles
Absentéisme des députés : paie au prorata de présence
Etat
Economies
point de vue d'un fonctionnaire
donner à la fonction publique la maîtrise de sa masse salariale
recentrer les missions de l'Etat, supprimer les agglo, bilan de la fusion des régions
Une administration plus humaine
réduire les dépenses de l'état et augmenter ses recettes
plus d'efficacité et de transparence
SUPPRESSION DES INTERCOMMUNALITES
Réorganiser et simplifier
Services Publics
En finir avec le casse tête administratif
administrations
Dégraisser le mammouth !
organisation etat et services publics
Organisation du gouvernement et des services publics
GESTION DES BUDGETS EN BON PÈRE DE FAMILLE
Baisse budget de l'état
Simplifier pour être plus efficace.
Les bactériophages, l'avenir de notre santé et de notre sécurité sociale !
modernisation de l'état et des services publiques
defense des services publics
réorganisation territoriale
l etat
DECENTRALISATION
Une administration efficace, joignable, au coût juste pour les ressources du pays
SUPPRIMER LE SÉNAT
Reduire l'intervention de l'Etat dans l'économie à ses missions essentielles
Une identifiant unique et une vue 360 pour faciliter toutes les démarches
Structure administratif à améliorer
Suppression du CESE
Faire un effort sur le handicap invisible à l.école
Formation professionnelle des adultes  dans tous les domaines dont la musique.
contrôles des locations, les tribunaux, le transports
SUPPRIMER LES RADARS QUI NE SONT pas JUSTIFIER (Impôt Déguise)
il faut en finir avec le mille feuille administratif. trop d intervenants, trop de domaines partagés. Chaque compétence doit etre traitée par une seule administration popur éviter les doublons de personnels, de frais de fonctionnement.
Il existe trop de strates administratives au niveau locales. Il suffit de voir le nombre de publications que l'on reçoit régulièrement dans nos boîtes aux lettres : - Journal de la commune - Journal de la communauté de communes - Journal du département Po
Pour Envisager l'Avenir
Réduction massive du nombre de fonctionnaires, tout en renforçant les moyens en personnel et matériel dans les domaines de la santé, la sécurité et l'enseignement
Grand Débat en ligne : pouvoir approuver les proposition des autres
Il est temps de passer à un mode de fonctionnement plus efficace et plus démocratique.
Modernisation de l'administration
Fontionnaires térritoriaux des droits et des devoirs
Moins de dématérialisation
JCS Organisation de l'Etat et des services Publics
Proximité
CPAM
Rationalisation
Logique....
Arrêter de stigmatiser l agriculture française
Rendre obligatoire pour le gouvernement d'apporter les corrections aux errements et disfonctionnements soulevés par le rapport de la Cour des Comptes.
Décentralisons !
REDUIRE DE 50% les DEPENSES de FONCTIONNEMENT
Démocratie directe
contribution 4 MR
Sortir de l'union européenne
peut mieux faire
les collectivités territoriales
Disparition des services publiques
Prestation sociales et surtout rsa (au revenus pour tous).
Le numérique c'est bien, mais pas trop vite.
Donner le Sahara à un Énarque ... et bientôt il devra acheter du sable
ETRE INFORME SUR TOUTES LES REFORME ET LES VOTER PAR RÉFÉRENDUM
FIN DES PRIVILEGES
Dans l'ensemble ça va, mais l'administration coûte trop cher
L’organisation de l’état et des collectivités territoriales et l'Europe
Deux propositions pour réformer et moderniser l'organisation administrative
Diplôme et recrutement pour les employés de la fonction publique / stop aux concours
Ah l'administration Française !
regrouper les services d'Etat dans les régions peu développées
Faire primer les biens et liens publics sur les biens et liens privés
divers
Santé et Sécurité sociale
Plus aucune mairie inférieure à 500 habitants
C'est de la foutaise, toutes les questions sont orientées!!! On est pas la pour répondre à un QCM!
Un programme simple
Il existe de nombreuses caisses de retraite alors que les règles s'imposent à tous. C'est inutile, il faudrait un organisme unique de niveau national.
Des évolutions positives
Un politique ou un fonctionnaire condamné par la justice doit êtres exclut définitivement de ses fonction et de ses droit  civiques.
Suprimer le Sénat et les huissiers qui coutent plus cher
Une LRU des services déconcentrés de l'Etat
Adm/
Améliorer la santé et l'éducation
RV dans trois mois
Nos ministres ont il le niveau et les connaissance de notre pays et de sont peuple pour prendre les bonnes décisions?
Des services publics pour tous et de qualité
Éducation nationale
Elu/ non salarié
simplifier nos organisations
les élus
Officier du ministère public
tout le monde ne vis pas avec le numerique
retour des services publique - moins de députés qui ne servent à rien
Contribution citoyenne
décentralisation et suppression d'échelons
pour un developpement des services publics
Améliorer le service public est plus un choix politique qu'une question technique
L'administration et les procureurs sont jugés partiaux et trop valorisés par rapport à la justice
Etat et Collectivités publiques
REVENIR A UNE VRAIS DÉMOCRATIE AVEC LE CITOYEN COMME SUJET PRINCIPALE
Rétablissement de la 1/2 part fiscale pour les veuves
Réorganiser l'état
imposer la fusion des petites communes
Une solution : prendre exemple sur le secteur privé !
adoption du principe du service public à moins de 5 km de chez vous
France
Introduire le RIC législatif, constitutionnel et révocatoire
Une troisième chambre de citoyens tirés au sort
diminution du nombre et des indemnités des Sénateurs et Députés
Chambres des Députés et des Sénateurs
Légion d'Honneur
UN MILLEFEUILLE TERRITORIAL INDIGESTE
Simplification!
Moins d'élus et de hauts fonctionnaires
administration
Simplification de l'Etat
CLASSE MOYENNE A DROIT A AUCUNE AIDE !
Pourquoi faire simple si on peut faire compliqué ?
modernisation, simplification et proximité
trop de fonctionnaires
L'Etat et la décentralisation
FRANCE 3 aux régions
LES CLASSES MOYENNES NE SONT PAS DES "VACHES A LAIT"
réorganisation de l'état
Laisser les fonctionnaires faire leur métier au lieu de les ensevelir sous la bureaucratie
Mieux organiser la santé
Commune / Département / Etat
redonner des pouvoirs au maire
Etat
BAISSE DES REVENUES DE NOS POLITIQUES ET SUPPRESSION DE TOUS LEURS AVANTAGE
Proposition pour l'organisation de l'état et la prochaine réforme des retraites
Exemplarité
TRANSPARENCE DES DÉPENSES PUBLICS
services publics
Contribution d'un citoyen
Création de postes de fonctionnaires contrôleurs
Faire mieux
Pour une meilleure organisation de l'état et des services publics plus efficaces
Diminuer le budget de la défense pour l'orienter vers les services publics de proximité
etat
R.I.C
Accélération entrée en vigueur lois
Diviser  pour mieux régner....et dépenser !!
Moins de personnes dans l administration mais toujours plus d impots
Etat
Suppression de l ENA
Réorganisation des collectivités locales
service public
Taxe audiovisuelle
Abrogation de certaines loi confisquant notre pouvoir monétaire
L'Etat et les administrations doivent rendre des comptes au peuple et être renvoyés si les objectifs chiffrés et validés par les citoyens ne sont pas atteints
Organisation ou désorganisation ?
Pédagogie du fonctionnement de l'Etat et des Administrations
Abrogation 80 km/h
2 poids 2 mesures de remboursements sociaux
simplifier , simplifier , rendre plus cohérent et efficace pour le bien de tous
simplifier et se rapprocher du citoyen
des services publics de qualité pour tous
Simplification de l'organisation actuelle
Instauration d'une monarchie moderne, parlementaire, constitutionnelle
Réunification
Traquer les doublons
Pour Une nouvelle démocratie
Moins d'Etat, moins de collectivités, plus d'actions
L'Etat ne doit procéder au contrôle des écoles hors contrat que sur plainte
SIMPLIFICATION
Moins d'échelons administratif, regroupement des petits villages
RIC
Organisation de la transition web des démarches administratives
services
L'Etat doit montrer l'exemple
Reduire les depenses étatiques
Idées diverses
Partage et égalité
Accès a la propriété
Fin de toute planification
Service public pour tous
GENERALE
Trop d'organismes, agences, chaines publiques,comités etc
paradoxal système
Al'ecoute
Liberté pour les directeurs d'école d'embaucher les professeurs et de définir le projet de son école
Réduction du mille-feuilles
Tenir la promesse faite par Mr Macron de zéro SDF en France
Passer à la VI République.
Les travailleurs sociaux
Reduire la complexite
handicap et invalidité
Urgence santé !
Simplification des échelons administratifs volet Finances publiques et relations avec les collectivités territoriales
Des services adaptés à tous
services de l'Etat ?
Dégraisser le mamouth !!!!
SOS
Vive la dématérialisation !!
VOIR EN DERNIÈRE LIGNE
L'état plus prêt du peuple
Suppression des postes administratifs de l'Education Nationale, en administration centrale et dans les rectorats
Réduire les dépenses des services de l'Etat
Elargir les services publics et changer notre façon de considérer la dépense.
Proximité
Certification des sites web de démarches administratives
Etat service public
Fraudeurs
Et si les réductions de budgets publics se faisaient au bon endroit ?
Tout à revoir
POUR la création d'un ministère de la santé, à part entière, et non rattaché aux affaires sociales ! Merci de ne plus mépriser les soignants et les usagers.
Un état plus adapté à nos conditions de vie
Suppression des départements
Permettre à nouveau cumul mandat dans certains case
Coût réel des services publics
transformation du sénat
Fin des régimes d'execption.
Aménager le territoire
Participation citoyenne
Economie de fonctionnement pour baisse des taxes et charges
Changer une France qui a mal vieillie
Autrement
Interdiction aux collectivités territoriales aux service publics de faire de la publicité
Programme pour la France
Un peu de souplesse !
Donner le pouvoir aux régions avec des moyens
Prendre en compte les réels besoins et attentes des administrés. C'est à l'administration à s'adapter et non l'inverse
Services publics
Arrêter de gaspiller 50 milliards par an.
Une organisation simplifiée et plus juste
Suppression des dépenses inutiles
probleme d 'internet
rationaliser
Maximum 8000 communes au lieu de 35000 actuellement : économie plus de 10Mds € et amélioration du Servive Public
Simplification du service public
organiser
organisation administrative
plus d'accessibilite
bien vivre l'adminstration
Egalité de traitement
restructurer les servives publics
plus de moyens dans la Justice
Numérisation, vidéo conférence, télé médecine, DMP, nouvelle vision des transports locaux
Abolition des privilèges de nos élus
Développer les démarches en ligne pour les services publics
diverses suggestions
service public
Bernard
SIMPLIFICATION: Pas de millfeuille et moins de fonctionnaires
Baisse du poids de l'Etat, de la dépense publique et de la fiscalité
réduire les dépenses publiques
en gros on fait leur taf
maintien d'un service publique de qualité
La politique ne devrait pas être un emploi, mais une mission. L'ensemble des membres du gouvernement (président, ministres, sénateurs, députés, etc ...) devraient tous percevoir en rétribution le salaire moyen des Français calculé chaque année par Bercy. 
Plus d'efficacité
une france plus belle
recruter les enseignants du second degré au niveau local
Modification du rôle de l’état : d’un état décisionnaire vers un état organisationnel
Simplifier
CE N EST PAS UN DEBAT MAIS QUESTION POUR UN CHAMPION !
remise à plat
F. Neveu
Organisation de l'Etat
RIC
A quoi servent nos méga-régions ?
Création une agence du net dans chaque commune
une administration plus accessible
6 eme république
Simplifier les démarches pour les personnes avec handicap et leurs familles
administration
Déconnexion totale de la fonction publique à son plus haut niveau
Indemnités des maires de petites communes augmentées
JF50
L'administration francaise ...
Pour une vraie simplification du fonctionnement de l'Etat permettant une vraie baisse des dépenses publqiues
Vers un système fédéral qui tire tout le monde vers le haut
SIC le Président POMPIDOU: " ARRÊTONS D'EMMERDER LES FRANÇAIS"
Ras le bol des gilets jaunes, on y pense au TPE et PME  / Et pourtant des choses doivent changer
Service public et non pas dette publique
Décentraliser le pouvoir
Réformer le fonctionnement des Hauts Fonctionnaires, qui doivent avoir un poste utile pour bénéficier des avantages, non l'inverse.
Administration
Etat et services publics
trop d'administration, tue l'administration
Lourd trop lourd
Simplifier et décentraliser
Proposition pour une amélioration de nos services publics
Etat et services publics
Casier judiciaire vierge pour tou·te·s les élu·e·s de la République
Reforme administration
Réguler l’installation des nouveaux médecins en fonction des besoins comme pour les pharmacies
Définir les secteurs d'activité et de responsabilités par entité territoriale (commune, agglo, département, région)
Quelques pistes
ORGANISATION de l’ÉTAT et des SERVICES PUBLICS
Réorganisation territoriale
optimiser le fonctionnement des SP
Simplifier les services administratifs
Pas si mal, mais peut mieux faire.........
Administration
une organisation étatique lisible pour tous
proximité des services publiques
Supprimer le statut de fonctionnaire. Pas d'emploi à vie.
l'administration
nous sommes trop assistés.
Pour un état déconcenté et décentralisé
revalorisation des retraites en fonction de l'évolution des salaires
simplification
Divers
Un Etat opaque et très dépensier
Diminuer le salaire des hauts fonctionnaires
Trop de monde pour peu d'efficacité
organisaion publique
Les fondations de notre socièté dans l'éducation
Proximité des services
Administration Publique
Lutter sévèrement contre  l’influence des lobbies
EXPOSE DES MOTIFS
Moins faire et mieux contrôler
Informer systématiquement les citoyens sur les aides auxquelles ils ont droit en fonction de leur situation
La mise en place de niveaux et d'apprentissage à différentes échelles dans le code de la route et le permis de conduire
Lutter plus efficacement contre la fraude fiscale
L'ECOLE, la priorité
organisation des territoires
organisation administrative
Réduire les strates administratives
Simplifier l'administartion
Moins d'Etat, plus de liberté individuelle
Réduire l'apparat et les privilèges des grandes institutions (huissiers des assemblées, restaurant du sénat, ... )
Vous dépêcher de réformer la formation professionnelle
redevenir citoyen: vote obligatoire, RIC local, dose de proportionelle , education civique, TIG
A revoir
moins de paperasse, moins d'administrations
Oragnisation adminsitrative   et services publics
diminition du couts de notre gouvernement.
Contribution
REFORMER L'ETAT ET LES COLLECTIVITES
Recentrer l'Etat sur le régalien (Défense-Intérieur(GN-PN-PM)-Justice-Pénitentiaire)
Priorité à l'humain
Priorité à la Santé et à l'Education
Trop de commissions pour trop de rémunérations
Moins de couches administratives
Patou
Un temps parlementaire annuel réservé à l'initiative citoyenne !
Obligation pour tout élu de justifier une expérience professionnelle auprès des classes les plus simples (paysannerie, classe ouvrière))
Changer d'organisation mais avec des missions claires pour les fonctionnaires
Travail et Aidants-familiaux :  « Cessons la descente aux enfers »
RESPECT DES DEPARTEMENTS ET RETOUR AUX 22 REGIONS D'AVANT LE 01/01/2016
Simplification et réduction
Un état moins gaspilleur
Réduire le statut de fonctionnaire pour améliorer l'efficience du service public
Soutenir l’hôpital publique
Processus de permutation des enseignants.
Revoir le millefeuille
La fameuse administration
revoir l’organisation des services de l’état surtout en milieu rural
Punir la délocalisation sauvage
Permettre aux régions une plus grande autonomie
organisation
Se concentrer sur le régalien.
Separation des pouvoirs
Vote blanc comptabilisé
Implantation géographique des médecins généralistes
Made in France français
Développer davantage le numérique
prise en compte du vote blanc
Organisation de l'Etat- Mise à plat
Supprimer les toges et robes des avocats et juges. Elles éloignent ceux-ci des justiciables. Ce sont leurs qualités humaines et professionnelles qui doivent les singulariser, pas autre chose.
alleger les structures administratives beaucoup trop lourdes
A propos des méga régions fusionnées : arrêter la concentration des services régionaux au profit du chef lieu de région
Replaçons l'humain au coeur du système
Simplification de l'administration
mille feuille territorial
Modification des lois sur l'emploi... et le logement ?
Bercy est au pouvoir
Les lieux décisionnaires éloignés du citoyen
Yes we can
Justice Egalité
scandale
Diminution du nombre de fonctionnaires
Simplifier et encore simplifier
Organisation de l'Etat
Efficacité
Réflexions sur l'organisation administrative
Pour un Etat "modeste", moins dépensier et plus ouvert à la société civile
Reglemenation acquisition des territoires agricoles
Organisation des services de renseignement de l'état à l'égard des personnes fichées S et/ou FSPRT
LA COUR DES COMPTES
reorganiser
Etat et Collectivités.
Plus de numérique = efficacité et économie
Systématiser la médiation
moderniser les services et leur utilisation
salaire maximum des fonctionnaires
Supprimer le millefeuille des collectivités locales
Services publics
PMR
service DU public
Avis
suite
Lettre aux français ? Débat ? Démocratie ?
Suppression  des communes et départements
Ma contribution au débat sur l'organisation de l'Etat
Tout n'est pas rose......
Maîtrise coûts élus nationaux
rémunération et salaire
Moins de dispersion administratives et adaptation au terrain.
Etat qui se désengage progressivement : STOP !
jyg 44
Liste des réformes
rétablir la confiance
Organisation administrative
Revalorisation des Sapeurs Pompiers Volontaires
apparatchik
Simplification, optimisation, récompenser le travail et pas le punir
L’éducation nationale
RF33670
Dépoussiérer l'Etat
Orientation
coût et inefficacité
Ne pas engager la réflexion de l'organisation de l'État en parlant d'effectifs de fonctionnaires mais en tentant de répondre aux questions "qui je sers ?" (pour sortir de la notion de "l'usager") et "à quoi je sers ?" (pour mieux répondre aux attentes)
AAH
La complexité n'est pas liée aux niveaux d'administrations publiques mais au délire législatif et réglementaire qui asphyxie littéralement le pays et sa croissance.
SIMPLIFICATION ,RESPONSABILITES ET ECONOMIES
Maillage territorial des médecins comme c'est le cas des pharmaciens et des infirmiers (professions étroitement liées )
Liste des réformes
Réorganisation entre la CAF et les dossiers des fonctionnaires ...
Revaloriser le statut des enseignants et limiter l'accroissement des établissements d'enseignement privé
Improvments
Services Publiques
Etat et ETAT
simplification et meilleur clarification des compétences
Réduction de nombre de parlementaires
Supprimer  les communautés de communes  et les syndicats intercommunaux
nouvelle republique
ARRETER LA DILAPIDATION DE L ARGENT PUBLIC
Etat limité à ses fonctions régaliennes
Aménagement du territoire
Organisation administative et services publics
Discuter et donner des réponses à TOUTES les 42 demandes pratiques émanant des gilets jaunes
sobriété, transparence et efficacité
Changer de région ou l'enfer administratif
les territoires ruraux, les grands oubliés des régions et du pays !
Déserts médicaux
réduction train de vie de l'Etat
REDUIRE LE TRAIN DE VIE DE L'ETAT
les services dédiés aux usagers
Assemblée Nationale, Formation et Emploi
Plus
simplification
baisse du nombre de senateurs députés et hauts fonctionnaires
retraites
Pierre de Bresse Administration
Regroupement de communes et autres
Organisation de l'Etat et des collectivités territoriales
Le Temps Périscolaire
Organisation de l'Etat
REFORMONS
AU BOULOT
plus et mieux .
Réformes
Simplification, efficacité et services publics
Le Droit au Logement décent et à loyer très modéré pour les parents célibataires.
Paris n'est pas la France...mais malheureusement PARIS donne le ton
Le président et l'administration
Réduire la bureaucratie et la complexité
L'ADMINISTRATION ET MON RESSENTI
Lutte contre la corruption au sein des services administratifs
supprimer ministères secrétariats d’état commissions et sous commissions inutiles
et si on simplifait tout ca
La fin du tout état !
Trop de politiques qui ne servent à rien
Organisation
Maillage territorial des médecins comme c'est le cas des pharmaciens et infirmiers (professions étroitement liées )
Proximité et services adaptés
Regrouper les informations
Modification du statut des fonctionnaires
Organisation de l’Etat et des services publics
Simplifier le monstre
Organisation
pour les maires retraités pourquoi touchent ils une retraite et un salaire de maire alors que l'on impose aux politiques le non cumul des mandats?
suppression de l'ENA
intégrité de l'état sous controle
Décentralisation contrôlée
Donner un coup d’arrêt à la recherche introuvable et perpétuelle du Président providentiel
Organiser l'action publique autour du couple EPCI / Régions
Réformer les modalités de recrutement à l'ENA. Développer la prise de décisions au plus près des citoyens.
Rendre plus humain nos services pubilcs
Facilité
Dysfonctionnements
UNE NATION FORTE DE SES DIFFERENCES QUI MOBILISE TOUS LES ACTEURS TANT PRIVES QUE PUBLIQUES
etat
Fin des nominations de faux prefets etc ....
Redéploiement, égalité, et autorité de l'État
Proposition de bon sens
Valoriser la famille - Nivellement par le haut à l'école primaire - Télétravail
désertification et abandon
l'Office National des Forêts - zoom sur un service public défaillant.
Réorganiser
SENATEURS
Simplifier en réduisant le mille-feuille
Améliorer le management et privilégier l’évolution interne dans la fonction publique.
liberté égalité mais pas sur tout le territoire
Organisation des conseils régionaux
Que les 100 Milliards d'évasion fiscale des grandes entreprises soient récupérés et servent à payer le fonctionnement des services publics
Avoir le bon nombre de fonctionnaire aux bons endroits
Propositions de réorganisation des Services publics
Remettre des services publics dans les zones rurales
Faire appel aux citoyens
Ameliorations
Recréer du lien et de la confiance entre les administrations et leurs administrés.
Détention
Administration
CAF
organisation etat
Dématérialiser l'Etat
trop de paperasserie!!!!!
passion bienveillance :    passion et bienveillance des enseignants, compétences renouvelées; création d'un préfet des études; échanges entre jeunes et anciens;possibilité pour un élève de petit établissement de poursuivre des études de qualité
SATISFAITE MALGRE TOUT DES SERVICES PUBLICS
Réformer la justice
mon "humble" avis
Quelques idées
Au service du publique
réorganisation des administrations
Situation Outremer
Organisation de l'Etat
ARRETER DE VOULOIR RENTABILISER A TOUT PRIX AU DETRIMENT DE LA QUALITE
Dépenser mieux
REMBOURSEMENT MÉDECINES ALTERNATIVE POUR L’ARRÊT DU TABAC (EX HYPNOSE)
Simplifier les lieux administratifs
Montrer l'exemple
Conseiller territorial et autres choses....
Oraganisation de l'Etat
Notre territoire
Un État qui répond à ses citoyens
Subsidiarité: Personne, Famille, Etat
une organisation administrative veloce
Faire participer de façon forfaitaire symbolique ( 1 à 10€) tous les citoyens aux coût des prestations qui leur sont fournies presque gratuitement et leur facturer les coûts des prestations liées à leur négligence ou non respect des réglements ...ex : app
Inégalité des territoires
Revoir l'organisation des services publics pour l'améliorer
Le CICE uniquement pour les PME et les auto-entrepreneurs
Faire comme dans les pays Nordique
Economie sur les collectivités territoriales
Quitter l'Union Européenne (c'est elle qui gère le budget de la France...) pour recommencer la construction
Favoriser l'économie circulaire
Changement profonds des services publiques
organisation de l'état et des services publics
Retraite : je demande la suppression des 1,7% d'augmentation de la CSG pour tous les retraités ainsi que l'indexation totale des pensions sur l'indice du coût de la vie.
La défense des services publics de proximité
Un état exemplaire et économe
Donnons plus d’argent aux services publics, renforçons-les
Discutons du système ultra libéral
État et services publics
Organisation de l'Etat
Guichet numérique unique de suivi de la relation entre les élus et  les grandes administrations et les opérateurs agissant sous sa délégation
Situation Outremer
Ma contribution - Ecologie, sortie du capitalisme et mise en avant des services sociaux
Stop aux privilèges
de la présence sur le terrain
assistance internet "gouv.fr"
Trop de structures et formalités administratives
services de l'état
Municipalisme libertaire - fédéralisme
VIE PUBLIC
micro-entrepreneur
Une répartition des compétences à trouver entre le Local et le National dans une Europe des Nations
ETAT
Administration
Modifier le fonctionnement de l'Etat
Pour un accès aux minimas sociaux
Des économies par milliers
Le courage politique c'est ça.
Vers une administration humaine et moderne
G51 ORGANISATION ADMINISTRATIVE
trop de fonctionnaires
REDUCTION DRASTIQUE DE LA DEPENSE PUBLIQUE
simplification administrative
fonctionnaire oui mais...
Coordination niveau national et local
Trop de service public tue le service public
Simplification et Autonomie financière
Organisation de l'état
refonte du sénat et de l'assemblée
Recevoir automatiquement un mail avec le dossier à compléter lorsque l'on peut prétendre à une aide ou faire un choix.
Aller vers une organisation homothétique et en réseau
seine et marne
Entraide
Jacobinisme
trop d'etat
Le nombre "juste"
réduire les dépenses de l'état
JFC
Simplifier!! Arrêter de le dire mais le faire
ALLEGER LE CONTROLE DES ASSOCIATIONS
Réforme des départements (anciennes régions devenant département)
spécialisation des fonctionnaires.
Fin des privilèges
Réorganisation des services publics
Favoriser les fonctionnaires réellement méritants.  Supprimer le millefeuille des collectivités territoriales.
Reduction des depenses
Fin des avantages et quasi paye à vie de certains élus
pour plus d'égalité métropoles-ruralité
Audit indépendant
Regroupent des strates administratives et décentralisation des pouvoirs
SERVICE PUBLIC
Rendre les services publiques plus efficaces en réduisant le nombre d'échelons administratifs et en luttant contre toute forme de gaspillage.
40 ans de travail pour le service public
une administation simplifiée
supprimer certaines agences qui ne servent à rien
mandat présidentiel et autres
Transparence et Efficatité
Quel bazar !
Mobilité  des fonctionnaires
Organisation administrative
Simplification
faire des economies sur foctionnement de l'etat
le désastre des agriculteurs
Contribution générale
Rendre les services de l'Etat plus efficaces et plus au fait du quotidien du citoyen
Stop au avantage des élus et aides au reconversion pro
SUPPRIMER LES COMITES "THEODULE"
Trop de hauts fonctionnaires, députés et sénateurs et pas assez de services publiques
DECOUPAGES ADMINISTRATIFS COMMUNES
privatiser et décentraliser
Service Public
Autoroutes : reprise par l'Etat de l'exploitation du réseau autoroutier et application du principe de gratuité pour les usagers
Train de vie de l’État
Simplifier, simplifier, simplifier. Referendum d'Initiative Citoyenne sur le modèle Suisse.
administration trop lourde et trop éloigné du citoyen
Résilience et allègement
Nouvelle Constitution
Attention !!!
organisation administrative
Reforme administrative
Supprimer les départements et les communes
Se préserver du populisme.
Avoir l’État guarantir le payment des loyers en dernier recours
Plus de simplicité
Limiter les dépenses
Réorganisation de l'Etat, et plus grande régionalisation
UN MEILLEUR SERVICE PUBLIC
Plus de pouvoir aux régions
Plus de moyens pour les collèges et les lycées afin de ne pas perdre les élèves en route
En Europe, la France a une faible densité d’habitants au km2 comparée à celle de nos voisins. D’où je pense la raison principale à nos prpblèmes d’organisation de l’état et des services publics.
Mon avis
Remettre les fonctionnaires sur le terrain et renouer le lien avec les citoyens.
nombre de deputes
Mutualiser pour des services publics décentralisés et performants
Elus
fiscalité - baisse de la TVA de 3 points -
Confier (au moins) l'optique à la sécurité sociale, et pas aux mutuelles
Sans illusions ! ne seront prises en compte que les propositions déjà envisagées: les autres ...
Plus près des gens
Protection et liberte
Mettre le service public au service du public
Propositions
Simplifier
Europe.
Avis d'un nouveau retraité
Un meilleur contrôle des dépenses des universités et des laboratoires de recherche (ayant travaillé dans une grande université, j'ai pu clairement constater des abus flagrants)
l'effort national pour tous
Reduire le train de vie des ministères et des frais de fonctionnement
supprimer les doublons administratifs et évaluer les agences nationales et locales
Oui mais...
plus de proximité et délestage de la haute fonction publique
appels surtaxés service public
Limiter le statut de fonctionnaire aux missions régaliennes
Prolongation du congé paternité à 21 jours
Obligation de résultats
Une organisation adaptée à son époque
SUPPRIMER OU MODIFIER LE SENAT
le citoyen doit être au centre
une administration au service de tous car accessible partout
Plus de simplicité
Revoir l’administration à sa tête
DONNER PLUS DE MOYENS A L'EDUCATION NATIONALE
Pas cette république là
réduire le nombre, les pouvoirs et la rémunération des députés et sénateurs
Transparence sur l'utilisation des fonds publics
Renationalisation du transport ferroviaire, des autoroutes, et renoncer à la privatisation des aéroports, des barrages et de la française des jeux
Tabula Rasa
Dans une petite commune rurale
organisation de l'Etat à revoir!!
Le service des urgences doit être renforcé
plus de moyens pour les collectivités locales
DES SERVICES PUBLICS DE PROXIMITE
FONCTIONNAIRE et CHÔMEUR : même statut car rémunérés par la collectivité
Réglement Assemblée Nationale
halte au non remboursement de l'homéopathie
La France en fédération de régions , fin du jacobinisme. Un pays moderne comme nos voisins.
Faites confiance aux fonctionnaires opérationnels, vous ferez alors des économies sur la hiérarchie!
L'Ethique
Suppression des étages du "millefeuilles" de l'Etat
améliorer les administrations
Simplifier, supprimer les doublons, favoriser l'efficacité
Simplicité - Proximité
L’etat Et nous
Compenser la décentralisation par un financement élargi des collectivités locales.
handicap&amp;MDPH
Gilets Jaunes et fracture territoriale
repenser les services publics
medecin et territoires ruraux
Une administration moins tutélaire
Réponses au questionnaire
Un plan Marshall de réinvestissement pour nos hôpitaux et personnels de santé
etat et service public
Fusionner, rationaliser, créer des synergies.
Cumul des mandats
institution et accès aux soins
AGIR SANS TAXER
plus près du terrain
Simplifier, fludifier, redistribuer, décentraliser
Simplification et transparence
Reindexer les retraites qui sont gelées depuis 2014 !!!! On ne peut pas vivre décemment avec 1092€/mois
Instaurer un métier d'assistant numérique aux populations éloignées de l'Internet
Simplification et cohérence
AUGMENTER LE NOMBRE DE TRANCHES DE L'IMPOT SUR LE REVENU
Une refonte totale !
Servir la Nation.
Administration chere
simplifier les règles pour faciliter l'emploi et le développement
FONCTION
idéés en vracs
Simplification Optimisation
Complexité de l'administration
Supprimer des bastions de fonctionnaires Région, Département,  Communauté de commune
Les manquements de l'Etat vis à vis des personnes en situation de handicap
Peu réactifs
Adapter les horaires et jours ouvrés en fonction des salariés du privé
Education santé
Mettez en place une vraie politique d'accueil des migrants ! Ne laissez pas les associations se débrouiller, faites-le !
Services publics
Organisation de l'Etat
un État pour tous
DECENTRALISATION AVEC LES MOYENS
Poursuivre la décentralisation et diminuer les niveaux d'administration
Le Service Public.
Des services publics évolutifs et optimisés
rapprocher les services du citoyen des zones rurales et des villes moyennes
SERVICE PUBLIC
Donner aux magistrats les moyens de fonctionner et assurer une justice rapide et efficace
administration
Plus simple, plus efficace, moins chère
Marché public et armées
ADMINISTRATION
Réformes oui mais avec les acteurs et non pas décidées sans concertation avec une seule logique: économie des moyens!
Réforme de l état
SUPPRESSION DU MILLE FEUILLES ADMINISTRATIF
Simplifier
retraite et revalorisation annuelle
vote obligatoire ,vote blanc comptabilisé, et annulation du scrutin si % de votes blancs trop important.
suppression des conseils départementaux et du sénat,dose de proportionnelle pour la chambre des députés
administration
Débat citoyen
Organisation administrative
Diminution du nombre d'élus
RATIONALISATION DES IMPLANTATIONS DE L ETAT
INUTILE DE LIRE CE POST - REPONSE AUX QUESTIONS DE L'ETAT
AIDEZ NOUS
Evolution continue de l'organisation
moins de strates
Réorganiser et décentraliser! Favoriser le retour au plein emploi et renforcer la qualification de tous, notamment des chomeurs. Réduirer le train de vie de l'état.
privé = public
Pour une réforme de notre administration
Simplification, automatisation, bienveillance.
Digitalisation avec des présences physiques, réinvestissement dans la santé !
Pour une meilleure éducation citoyenne
État
Le syndrome de l'haltérophile
Réorganiser les services publics et le mille-feuille territorial.
Organisation de l'Etat
Décentralisation maîtrisée
Supprimer le Mille Feuilles
Optimiser l'ergonomie des services en ligne
Fonction public
Réforme de l'état
Garder le Sénat, garant de la pluralité démocratique
REDUIRE LE NOMBRE D'ELUS ET DE STRATES ADMINSTRATIVES
Simplification des services
ECONOMIES ET MODERNISATION
Organisation de l 'Etat et des Services publics
Fluidifier et assainir les systèmes publiques
L’organisation de l’Etat :
Osez décentraliser
Supprimer le senat
réorganisation et transformation numérique
Rémunération des élus
Fonctionnement des services publics adaptés aux situations
Les déserts médicaux
Y a t-il une organisation ?
LOGEMENT
Trop de normes et de réglementations rétroactives
Sens moral, conscience morale
Accélérer le regroupement des communes
Travailler plus en finir avec 35h + retraite à 60 ans
Organisation de l'état et services publiques.
Remplacer la monarchie à la française par une vraie démocratie
Je considère que tous les citoyens doivent contribuer aux services de base qu’ils reçoivent de la commune, du département ou de la région, et aux services régaliens de l’état comme l’éducation, l’armée et l’hôpital. Je demande aux hommes politiques et à l
vitalité administrative
Fiscalite
ED1
Suspension des primes des hauts fonctionnaires
Michel L
reduction des parlementaires
Le pouvoir de vivre plus large que le pouvoir d'achat
Des services publics performants , modernes,e t économes..
Simplification. Plus de rapidité et d'efficacité notamment grâce au revenu universel.
Optimisation de l'organisation mais dans la continuité
Simplifions !
ECOUTE  ASSISTANCE AU CITOYEN
Propositions
REDUCTION
Adaptation des services publics
Organisation de l 'etat et des services publics
Plus de service avec moins d'échelons
Réduire le mille feuilles
RIC, une démocratie plus participative, une simplification administrative
Abrogation de la loi Taubira
Mauvaise définition du terme service public
Tel: voix robot
Administration
Remplacer Pôle Emploi par une instance plus efficace
Interdiction pour les élus de toucher une retraite et en plus de continuer a percevoir un salaire/ Limitation de l'age des élus
L'administration Francaise la plus longue du monde !
Rendre obligatoire un enseignement en science économique des le collège
Effort national d'éducation et formation
information
Oui, il y en a qui "déconnent"
Des services publics efficaces
Amélioration des services publics
Dégraisser le mammouth, il étouffe
ORGANISATION DE L’ETAT ET DES COLLECTIVITÉS PUBLIQUES
Organes de l'Etat
Arret des avantages en natures des parlementaires
Allègement des deux Assemblées parlementaires
Décentraliser / Réserver à l'état les services régaliens
un changement profond est nécessaire
réduire l'hyperprésidentialisme de la 5e République
Créer une branche de la Bpifrance dédiée à l'investissement robotique qui est la seule réponse à la demande d'augmentation du pouvoir d'achat
L'ETAT AU SERVICE DU PUBLIC
L'exemple vient d'en haut!
Services et organisation perfectibles
Mettre en place une administration numérique.
NATIONALISATION des RESOURCES
un contre pouvoir aux décisions ministérielles - redéploiement / formation des fonctionnaires - production plus efficace des lois
suppression du millefeuille
Economies !!!
Collectivités et Action publique
Evolution nécessaire pour plus d'efficacité et rentabilité
Réorganisation et simplification
Une administration plus autonome, moins formatée
Vers une Vraie démocratie...
MIEUX GERER LES RESSOURCES EN PERSONNE ET EN BIENS
Simplifier les démarches administratives
economiser de l argent public = suprimer le SENA ....
RETIRER UNE COUCHE AU MILLE FEUILLE
Pour un choc de simplification.
Services
Organisation
Organisation de l'état
Simplifier les subventions entre les strates administratives
organisation de l'état
Réduire l'impôt sur le revenu pour un célibataire
Administration
Simplifier, responsabiliser, aider
Stop à l'abandon des zones rurales
Renoncer à la mise en place retraite à point
Incapacité de travail indépendant - profession libérale
Simplifiez !
Améliorer le temps de réponse de l'administration fiscale aux mails postés via la messagerie sécurisée
simplification
Organisation de l'Etat et services publics
instauration du RIC pour une véritable démocratie
Réformes de l'Etat
Organisation administrative
C'était mieux avant.
Ecouter les députés pour l'intérêt général
SERVICE PUBLIQUE présent sur tout le territoire
Simplification de l'organisation de l'Etat
Légèreté, mobilité, efficacité.
Réenchanter le rêve girondin
Le mille-feuilles administratif
Déontologie
Je dénonce un débat biaisé.
ETAT - REGIONS - COMMUNES
orga
Ecole publique | Un droit mais aussi des devoirs
organisation des services publics
Etat et administrations
Arrêtez de Financer Hotel et marchand de sommeil
Défense des villages de corse
Diminution du nombre de députés/sénateurs et de leur "train de vie"
simplification
Etat
L'Administration
Moins de verticalité
Moins d'état
Education : CSP/REP/PLV, Permence obligatoire et classe reduite
Supprimer les départements
Organisation de l’état
obligation de répartition des structures hospitalières et médecins sur TOUT le territoire
baisse salaire député et sénateur
plus d'efficacité
Stop rentalilite
Organisation  des services public dans le cadre des Propositions " l'operation 109" (sang neuf)"
Supprimer le Sénat
RESPECT DES DENIERS DES CITOYENS PAYEURS.
Répartition des postes de dépense de l'Etat à revoir : la Santé oubliée
au service du public
propo
Pour un Etat aux missions resserées mais qui aide au lieu de compliquer la vie
Stop au mille-feuille administratif
Simplifier l'administration
Les Chasseurs Sachant Chasser Doivent Savoir Chasser Sans Leurs Chiens
Rendre gratuit le temps d'attente téléphonique des administrations (URSSAF... on paye déjà en cotisant!)
Nombre de parlementaires
Amaigrissement du portefeuille administratif
Stop à la repression routiére, aux priviléges et aux immunités !
Optimisation des moyens de l'Etat et des collectivités territoriales
services publics
Réformer oui ...mais réformer vertueusement
Simplification Administrative – Un Point d’Entrée unique
Contribution
Une « Royale » République
DECENTRALISATION ET SIMPLIFICATION ADMINISTRATIVE
Simplifier les textes et la gestion RH des fonctionnaires d'Etat
Gel de l'attribution des permis de construire dans le périurbain éloigné des services publics
Pour une fonction publique seulement regalienne
organisation
1) Pourquoi beaucoup moins de services publics pour un coût plus important ? (cf. dernier item)
Nouvelles formes de services publics
Fonctionnement des Services des Urgences des Hôpitaux
POLITIQUE ROUTIERE
Les services publics coûteux mais de qualité
Contribution d'un citoyen de Conflans Sainte Honorine
Supprimer les départements et surtout créer une seule entité Paris+IDF
Salaires limités et fin des primes
Organisation administrative
PLus de services publics en campagne
Un état exemplaire
Personnalisation des services publics
Services publics
Suppréssion du Sénat, des départements et retour à 22 régions
Morale citoyenne
Autonomie des régions
Instaurer la responsabilité personnelles et l'égalité des acteurs
evolution
un simple citoyen
ADMINISTRER C'EST PREVOIR.
Plus de moyens, de proximité et de modernité
Suppression Sénat, agences de l'état, réduction du nombre de parlementaires, inéligibilité à vie ...
services publics partout jusqu'à 19h
Faciliter l’accès des services de l’état sur internet.
simplification et décentralisation
Simplifier l organisation et le fonctionnement
Lois scélérates qui consistent à faire supporter par d’autres les défaillances des uns c’est très grave de même la protection abusive des locataires qui ne paient pas leur loyer et que la loi surprotège contre les expulsions Ce qui est préjudiciable à la 
L ADMINISTRATION QUEL GAGHI
L'usine à gaz
Suppression de la dette
Administration
Carte vitale sécurisée
Efficience
Pouvoir d'achat
Fonction publique que faire?
Aménagement du territoire
le retour d'une France forte
Liberté Egalité Fraternité
suppression des ASL (Associations Syndicales Libres)
agrandir les territoires au service des publics
Rétablir Le financement de la dette de l'état à 0%
Ceux qui se nomment serviteurs de l'état n'en sont que des profiteurs de l'Etat.
Simplification des formalités administratives
Services publics
admin
PRESERVONS NOS SERVICES PUBLICS
Un renouveau pour l’état
Productivité et sens du service
bd!!
gogo
Suppression du CESE (Conseil Economique Social et Environnemental)
les services publiques
Création d'unités mobiles et polyvalentes (poste, impôts...) dans les territoires ruraux
De vrai services aux citoyens
LENAIK
2000 agents ETP maximum par institution (Ministère, Mairie, Elysée, Gouvernement, Sénat, Assemblée, Région, Département)
remplacer les CESEs  par des chambres du citoyen chargées de contrôler, d'être une chambre des référendums, etc..
Eaux - Assainissement - Autoroutes ,,,
concours et "emploi jeunes"
Questions à courte vue et politique à long terme
Se concentrer sur l'essentiel et viser une sortie par le haut
Viser l'efficacité
Le besoin des citoyens avant tout
administration
allegement des strutures administratives
C'est le bordel dans cette organisation!!!
une nouvelle organisation
simplification
La fin des services publiques payant
Clarifier, Décentraliser, Digitaliser
Violence à l'école
Pour un Service public accessible par tous.
Allouer trop d'aides tue la notion de responsabilité
République française, mode d'emploi
Meilleurs gestion et utilisation
Organisation de l'état
Une organisation beaucoup plus souple et surtout réactive
Reorganisation
Simplification
Pyramidale
Vive les communes nouvelles
Moins de strate pour plus d'efficacité
providence
de mieux en mieux
handicap et administrations
contribution du 22
Belle France
Consultation sur les services publics
Patriote et responsable
Problème global, solution globale: Le Concept Dit Zident
SIMPLIFIER L ADMINISTRATION A TOUS LES NIVEAUX
un état et un service public au service du peuple et non l'inverse
Organisation etatique
sapeurs pompiers professionnel
AVIS DES CITOYENS
INSTITUTIONS
organisation de l'Etat
Sanctionner  fortement les elus et hauts fonctionnaires qui ont un salaire élevé en corrélation avec leur responsabilités lorsqu'ils font des fautes. aujourdhui  ce n'ezst pas le cas
Pour un service public digne de ce nom
L'optimisation administrative
Désertification des zones rurales - le rôle des grands patrons
Supprimer les conseils généraux - Creer des antennes régionales dans les départements (economies d'échelles)
Repenser la prise en charge de la dépendance
administration
Le millefeuille
Lorsque l'on est usager on se pose la question : comment les services publics fonctionnent aussi mal et lorsque l'on est agent public comme moi on s'étonne que cela puisse encore fonctionner aussi bien !!!
Organisation de la fonction publique
il y a 18 régions on devrait supprimée la moitié des sénateur et des députés
rendre les services publics responsables et COMPTABLES devant les citoyens
simplifier la vie quotidienne et soulager les citoyens
diminuer les salaires des directeurs d'établissements publics, d'agence public, d'AAI
Transparence partout tout le temps
Pourquoi un titre ?
Supprimons les départements
Justice, application des jugements
Plus de services publics
l' Administration Publique
accès aux services sociaux - protection de l'enfance
SUPPRESSION DES DEPARTEMENTS
Suppression Sénat et CESE
Supprimer les départements et l'ENA
Avoir un recours en cas de problème avec l'administration  :
Emploi et administration
un service public amélioré
Service public et organisation de l'état
Sixième république
Égalités
Développement économique sur les territoires
Annuler le cumul des mandats nationaux locaux. Empêcher le cumul des mandats locaux
Diminuer fortement l'administration territoriale. Stop au mille-feuille
Dissoudre le Connseil  Economique Social
Réduire le nombre de députés et sénateurs
Des Elus en fonction de leurs compétences
Remplacer le Sénat par une assemblée citoyenne représentative de la population française, avec tirage au sort pour renouveler cette assemblée
Une Administration en phase avec son temps ? Efficacité, rapidité, convivialité et résultats
Eviter les fonctionnaires "professionnels"
Aller vite vers le modèle Nordique, plus juste et nettement plus transparent
L'administration
Education Nationale
Mise en place du jugement majoritaire pour en finir avec le vote utile
aide à l'embauche pour les employeurs qui recrutent une personne au RSA, au lieu de la verser à la personne, la verser à cet employeur pendant 12  mois
Décaler l'élection présidentielle et celles des députés et sénateurs . L'année 0  ont lieu les trois élections. Le président élu pour 5 ans mais sénateurs et députés seront renouvelés pour moitié après 2ans1/2 puis tous les cinq ans.
Valeurs de la France
diminution du nombre de commune
Services de proximité
Vis ma vie
vers une 6ème république
Bonus malus aux entreprises qui ont recours à trop de CDD
Plus simple, plus efficace
Dépenses de santé
Dans quel Etat!
BUS DE SERVICES PUBLICS
Intégrer un moteur de recherche à l'espace contribution du site https://granddebat.fr
Maintenir le lien humain
Optimisation et simplification
morale et loi
Collectivités
création de maisons d'entraide sur tout le territoireRonan Locbanec Hier, à 14:21 ·  BONJOUR retraité, je vis à la campagne à 70km de la prochaine grande ville. Une des causes de la crise des gilets jaunes, c'est la peur du futur pour lequel les moins dip
Pragmatisme et honnêteté intelectuelle
Lourdeur administrative
Orga Admin
Des services publics indispensables
contibution de beauregard
SOCIAL
Morale budgetaire
Les services publics
Pour une transition administrative  dans l'Europe?
SIMPLIFIER
reforme de l'état
Mobiliser les énergies et intelligences
Faire le "ménage" chez les fonctionnaires qui ne servent à rien: par ex un prof qui est payé sans avoir d'affectation
retrouver la notion de service public
Faire confiance et simplifier
Plus de moyens humains dans les hopitaux publics
SUPPRIMER LE SENAT LES COMMUNAUTES DES COMMUNES
Vers une 6' République
Accompagner la transition de l’organisation de l’état dans le pays, c’est inciter un changement pour une proximité et une efficacité de l’état pour chaque citoyen
Donner du sens à la représentation nationale, assemblée législative et sénat
Le thème le plus important oublié ?  "La santé et le rôle de l'état" En finir avec le parcours de soins !
remettre la taxation sur ISF,  augmentation de la taxation à 30% sur les dividendes aux actionnaires, + de justice sociale et fiscale
Améliorer l'administration pénitentiaire
Un Etat souverain
Administration
Impôts et service public
réorganiser
Etat
simplification et accessibilité pour une meilleure réactivité, une fluidité et une adaptation des décisions
SIMPLIFIER ET TAILLER
REDUIRE LE MILLE-FEUILLE ADMINISTRATIF
administration et collectivites
efficacité des dépenses publiques
Amélioration urgente de la SANTE
recherches d'economies et d'efficacité.
TM SERVICES PUBLICS
Economies
Equité territoriale
STOP AU MILLE FEUILLE NATIONAL
Organisation plus fluide plus responsable
supression du sénat et restriction sur les salaires des hauts fonctionnaires
Création d'une région Centre (15, 18, 19, 23, 36 et 87, voire plus)
Simplification et digitalisation
Simplification
DENISL
Evolution des participations de l'état
égalité public/privé pour le régime des retraites 1 euro cotisé = 1 point de retraite pour tous
Organisation de l’état et des services publics :
Fonctionnaires d'ETAT, Fonctionnaires Hospitaliers, Fonctionnaires des collectivités
de l'utilisation efficace de l'argent des citoyens
légalisation du cannabis 03
Suppression d'au moins un échelon
L’etat Doit être à notre service
La simplification !!!
le sujet nous dépasse un peu
Décentralisation et modernisation
Réduire les dépenses inutiles ou non prioritaires !
Pouvoir d'achat - trajets
Service et organisation
Simplifier nos institutions
Organisation de l'Etat
Délocalisation des ministères en régions
Trop de niveaux
La cour des comptes pour gérer les salaires, indemnités et retraites en ratio de SMIC.
Retraite juste en durée de cotisation - Fin d'un age légal
PRISE EN COMPTE DU VOTE BLANC
mes revendications
REDUIRE LES FONCTIONAIRES SAUF HOPITAL ET ARMEE
Un français qui attend un vrai changement
Portail unique et transversalité du service rendu
Dégraisser les mammouths !
Fin aux gaspillages et chasse aux abus
SERVICES PUBLICS
Plus de service en ligne pour moins de perte de temps
Simplifier, optimiser
DIMINUER LES COLLECTIVITES TERRITORIALES ET ACCOMPAGNER LES PLUS ELOIGNES
Simplifier le millefeuille régional
Modification du fonctionnement de l'état
Moins de privé
Prévention du risque routier
Un état moins centralisé et au service des citoyens
Ministères et agents dans les grandes villes de province
Stopper le dénigrement et la dégradation du service public de l'habitat
Trop de beaucoup trop
La technocratie étouffante
rapprocher les services public des citoyens
reunification de la bretagne
Mille feuilles administratifs
BELINAUD
Valoriser la recherche scientifique indépendante
¨les collectivités locales
le pouvoir
Fonctionnaires
Concertation, piège à c...
Pour réformer l'ENA
Faire des stages de rattrapage l'été avec les professeurs de la fonction publique
Peines encourues pour les sévices sur animaux:
Simplification
Moins de virtuel
Le milles feuilles
Avis d'un simple citoyen
Utiliser les outils digitaux pour replacer les citoyens au centre du débat politique
un vrai service public pour tous
Réduire le "1000 feuilles" d'une manière drastique
Harmonisation des retraites et Désindexation des retraites (cf. dernier item)
Mille feuille administratif
mille feuille
Organisation de l'Etat
importance des services publics en tant que réducteurs d'inégalités sociales et territoriales
Etat, Régions, Grandes Communes
Moralité en politique
fusion de communes
Rapprocher les services publics des citoyens dans les territoires ruraux
Simplification et économie
connaitre le terrain
Gaspillage public
simplification
RIC
réformes
Administration
Simple
Un Etat juste pour tous
Administration cannibale
Économie
remplacer la lourdeur par l'humanisme
Avis
rendre les services publics plus conviviaux
Un état à taille humaine, décentralisé et recentré sur les activités régaliennes
LA SUBSIDIARITE pour LES FINANCEMENTS PUBLICS
Organisation de l'etat et des services publiques Economie sur les salaires des hauts fonctionnaires
VOTE OBLIGATOIRE
revoir le fonctionnement des instances
suprimer la garantie d'emploi pour les fonctionnaires
Revoir les strates et les périmetres des territoires locaus
la democracie
Rationaliser le mille feuille administratif
Réforme de la Fonction Publique
Nous voulons de vrais représentants du peuple, pas des adeptes qui ont fait allégeance à leur secte respective.
plus de justice
économies à l'ho^pital
Assainir la vie poltique et restaurer la confiance dans les élus
divers
Faire preuve de transparence
Simplifier et rendre transparent tous les rouages de l'état
Les collectivités territoriales ne sont pas une source inépuisable de baisse des dépenses publiques
De la pédagogie, de la communication et de la transparence !
LUTTER CONTRE LES DESERTS MEDICAUX
Réforme de la fonction publique
Réorganisation de l'administration
SERVICES PUBLICS AU SERVICE DU PUBLIC
Assemblée nationale
Pensez aux autres!
Citadelles ?
Alignement des retraites de l'ensemble de la classe politique ( incluant président, ministres, élus, députés, haut fonctionnaires, préfets,  responsable et haut responsable d'entités publique) sur le régime général
mille feuilles administratif
pour un service public de proximité
Suppression de l'ensemble des avantages en nature et financier de la classe politique, plus de chauffeur ( ou à minima pool de chauffeurs limités et mis a disposition selon besoin et justification réel), utilisation des transports en commun
changeons de République, élisons une constituante
Simplifions, responsabilisons
DEGRAISSER LE MAMOUTH FRANCE
santé en milieu rural
si cela  peut servir
Services publics
La réforme indispensable du "mille-feuille administratif"
indexer les retraites sur le coût de la vie
Aide aux victimes d accident de travail
Un état plus proche des citoyens
Administration
Reductions du train de vie des elus et des services de l'etat
Régime pour l'Etat
L’écoute et le dialogue
Le grand n'importe quoi
HLM  - Vérifier les conditions d’attribution tous les ans
Une administration plus proche des citoyens mais optimisée
L'administration le mammouth Français
Des économies avant tout
remise en cause de la loi NOTe qui ne tient pas compte des enjeux de la ruralité
La France  1ère société du Pays
Revaloriser l'éducation et les enseignants
Moins de politique favorisant l accueil des migrants de tous les pays
????
Multiplier les maisons médicales et inciter les médecins à aller y travailler
REDEPLOIEMENT DES FONCTIONNAIRES
L'ETAT bureaucratique dans son organisation
GARDEZ RAISON
Contribution citoyenne au grand débat national du 22/01/2019
simplifions
Redécouper la france
Réduire la dépense publique par l'assouplissement de la fonction publique territoriale+modification de la mentalité de celle-ci
Aménagement du territoire
Supprimer un échelon administratif voire deux
Lutter efficacement contre la fraude fiscale et réduire les niches fiscales
moins d'état et moins de collectivités territoriales
Encadrer la haute finance
HARO
Moins d'agences publiques et moins de hauts fonctionnaires
Être courageux, prendre exemple et agir.
Les services publics
DECENTRALISATION
Renforcer la prédominance de la fonction presidentielle.
subsidiarité- Liberté vs. Responsabilité
Pour une organisation administrative plus efficace
Une administration au coeur de la ruralité
Le service public doit être à la hauteur de l'effort fiscal
Le pouvoir des Maires
L'organisation administrative
Pas si mal ...
Il faut que l'état assume les fonctions régaliennes et les Grandes Régions, le reste du Service Public.
Service public ferroviaire en Creuse
Vesr une nouvelle étape de la décentralisation
Il est plus que temps que les citoyens aient le droit de contrôler et évaluer les forces de l'ordre en France
L'Administration au plus près
Des mesures successives qui ont détruit les services publics --&gt; Une rétroaction est nécessaire (pas forcément exactement comme avant mais une destruction des changements délétères)
simplification administrative
Usine à gaz
service publique en zone désertique
residents dans les EHPAP
A bas le mille feuille   -  pas moins d'Etat mais mieux d'Etat
trop de strates
L'Europe
Une vie d'évacués
Horaire de bureau pour faciliter les travaux préparatoires,et débats a l'assemblé et sénat du lundi au vendredi ( voir du lundi au samedi)  afin de ne plus voir d'assemblée vide, éventuellement 1 jour dédié au déplacement terrain par semaine.
aller plus vite
simplification administrative
Désenclavement des communes rurales: téléphonie mobile: intinérance
Organisation de l'état
Pénalité financière puis radiation si absence injustifié en séance a l'Assemblée ou au sénat.
Rendre les maisons des services obligatoires dans les villes de plus de 10000 habitants ou tous les 30 km.
Libérez les énergies en France
Vote des lois invalidé en l'absence de la présence des 3/4 des représentants de l'assemblée ou du sénat.
Un Etat efficace au service de tous
Etablir une loi empêchant de réaliser des bénéfices et en même temps de supprimer des emplois
Pour une organisation simplifiée et efficace de l'Administration et des Collectivités
alternative cdd et cdi
Inéligibilité pour 10 ans jusqu'à innegibilité a vie en cas de condamnation quelqu'en soit la nature, de casier judiciaire non vierge, ou tout autre tentative de détournement de fonds, corruption, ...
Suppression de la mise a disposition gracieuse de résidence pour le président ( Bregencon, La Lanterne), ou mise a disposition au frais des occupants au tarifs du marché.
Dignité
simplifier l'état
Des réponses exhaustives à la lettre de M. le Président de la République
MODERNISER L'ETAT ET REORGANISER SES MISSIONS.
Kafka et compagnie
Cumul activité des fonctionnaires
Réduction des couches administratives et des innombrables organisations parallèles
le droit à l'erreur de l'administration.
Echanges entre services publiques
Rassemblement de l'Elysée, de Matignon et de l'ensemble des ministères, cabinets  et autre représentant de l'État dans des locaux modernes et fonctionnels, avec éventuellement caserne, cantine , hôtel et logement a proximité pour mutualisation des frais
Ouvrir des classes au CFA pour des adultes au chômage qui veulent apprendre un métier
réduire le nombre d'élus
Réforme de l'Etat
Limitation des déplacements de quelques heures et développement des téléconférences et de la téléprésences pour l'ensemble de la classe politique
Les obsèques doivent devenir un service public
Supprimer le mille-feuille administratif.
Respect des règles du code de la route ( vitesse, stop, feu rouge) par l'ensemble des cortèges des représentants de l'État.
Une administration simple, pour des services efficaces
ADMINISTRATION DE L'ETAT
Réduction du nombre de personnels et véhicules affecté au déplacement d'un représentant de l'État.
Maison des services publiques
Organisation État et services publics
Davantage d'entreprises publiques
même taux d'imposition pour tout le monde.
simplification
Rendre de la dignité aux personnes en situation d'handicap en couple
Simplification drastique des lois et faciliter la création d'entreprise.
REORGANISATION TOTALE
Proximité des services publics en nombre et ouverts 7 jours sur 7.
Simplification
FUSIONNER LES SERVICES POUR LE HANDICAP
administration
LUTTER CONTRE LES DESERTS MEDICAUX C ESTR FACILE OUVRIR EN URGENCE LE NUMERUS ET OBLIGER A EXERCER DANS UNE ZONE PENDANT 10 ANS
Vers une horizontalité des décisions pour éviter cette monarchie qu est la 5 iėme République...créons la 6ième pour un partage des pouvoirs
Reforme ??????
Fusion Police - Gendarmerie et rappatriement des 2/3 de nos soldats en opération à l'étranger.
Oragnisation état a revoir
bonne gestion
Tout va presque bien
Services publics
Un seul mot d'ordre : simplification !
Simplification et proximité
DEPENSE ETAT
Efficacité des services
rétablir les petites lignes de réseau ferré et rouvrir des petites gares
Les services publics pour tous, ce ne doit pas être seulement des paroles
Organisation de l'état
Donner du pouvoir aux infirmières libérales
Quelle utilité le sénat?
Réaliser des audits sur les dépenses à tous les niveaux. Les budgets doivent être construits et non reconduits.
Modernisation de l’Etat
FRAUDEURS - POLE EMPLOI
MDPH PCH at autre
L URGENCE DIMINUER LES SALAIRES DE NOS ELUS ET LEUR FRAIS DE FONCTIONNEMENT
UN ETAT PLUS ECONOME
Chasse aux gaspillages
Obligation de présence des députés lors des sessions à l'assemblée nationale
Diminuer le mille feuille administratif
soignants à l'hôpital
Réduire, Suprimer,...
détenus de courtes peines
Pour un meilleur service public de l'eau et de l'assainissement en Guadeloupe
Revoir les communautes de communes
Halte au millefeuille !
faire évoluer les grilles de rémunération qui accentuent les inégalités de salaire (inégalités énormes en fin de carrière)
DIMINUER LE NOMBRE DE DEPUTES SENATEURS ET CHARGES DE MISSIONS
Simplifier l'organisation de la France.
Améliorer la transparence
trop de parlementaires
transparence, remise à plat des avantages et limitation du pantoufflage
simplification des démarches administratives
Optimiser les services publics en accompagnant les personnels et les administrés
Retraité déçu
Continuité du Service Public et défis territoriaux
Hopital
Diminuer le mille-feuilles des collectivités territoriales
fonctionnement des administrations
revoir en profondeur l'organisation et les services publics, imposer à tous les fonctionnaires les 35h (annualisées) sur le poste de travail au service des citoyens.
Rationaliser. Réduire les dépenses.
pour des élus honnêtes et au service de la France et des Français.
Changer l'organisation administrative et son fonctionnement
réorganisation
Maintenir les services publics
Organisation et services
Mesurer l'efficience des lois, normes... faire le ménage et sous-traiter au privé
Faire des économies
Une organisation plus simple et plus efficace
équité
Egalité
APPLICATION INTÉGRALE DE LA LOI N° 2016-1888 du 31/10/2016 DITE LOI-MONTAGNE
Déléguons et régionalisons !
simplification administrative de l'état
Revalorisation du Bilan de compétences
Evolution des territoires
Vers un Etat moderne et contrôlé, centré sur ses prestations servies et non sur des procédures dépassées
Améliorer l'efficience de l'état et aller plus loin dans la régionalisation
Feuilleté administratif
Vous avez dit "millefeuille"?
Réduire la toile !
Evoluer
simplification des démarches administratives
Supprimer des strates dans le millefeuille
Propositions sur l'administration et les services publics
Moralité et intégrité chez les elus.
Simplification, pragmatisme et honnêteté !!!!
réduction du nombre de ministres et du train de vie de l'état
train de vie public
on peut le faire
Dossier d'inscription en EPHAD
retraite:  une honte et un mepris total du president MACRONil est plus facile pour lui de prendre aux retraites qu aux plus riches de ses amis .0.3/100d augmentation pour 2019 c est une honte , le prix du pain est pareil pour tout le monde n est ce pas tr
Que le citoyen arrête de se plaindre
Restauration monarchique
TROP DE FONCTIONNAIRES DANS CERTAINS SERVICES ET PAS ASSEZ DANS D AUTRES
Etat et Services public.
Evaluer en permanence tous le services de l'Etat pour améliorer la qualité de ce service et proposer un salaire au mérite
réforme des institutions
verrouiller l'écart de rémunération des dirigeants du publics et des politiques sur le SMIC
suppression du statut de la fonction publique sauf pour la Police,l'Armèe, la Justice
simplifier l'organisation et l'action administrative
Les services publics, tout un programme
Organisation de l'Etat et des collectivités publiques
un nouveau souffle
une administration plus efficace
une proximité des administaration à remettre en place par des antennes adaptées
expérience de vie en France après 20 ans d'Allemagne
regroupement d'un service pour toutes  les demandes de  papiers pour l'administration
propositions au débat national
PARTAGER
evoluer
Réduction du nombre de fonctionnaires
Plus de fonctionnaires, moins de haut ou tres haut fonctionnaires: besoin d'infirmiers, de policiers, prof,  pompiers, etc....
Une immigration choisie et non subie
organisation de l etat
Les services publics dans les zones reculées
Conseil d'état
Améliorer la plateforme de dépôt des contributions pour le grand débat pour permettre le dépôt de proposition de façon ouverte et non imposé / guidé
Optimisation administrative
Supprimer les doublons, et investir dans les services publics utiles (santé, transports, éducation)
Simplification et proximité
baisse des coûts de fonctionnement
Les fonctionnaires européens doivent payer l'impôt sur le revenu comme les autres fonctionnaires
L'administration a ses raisons que la raison ne connait pas.
services publics: aucun n'est à supprimer. Ils sont à optimiser
Simplifier la complexité
Vaste programme!
Plus d'autonomie aux fonctionnaires de terrain
rouen
Administrations
Responsabilité, Transparence, Décentralisation,
Un etat plus leger et plus intelligent
Simplifions tout...
Allèger les Services Publics
Des organisations au service du public
Cesser de demander aux hopitaux une rentabilité
Simplification
proposition pour une fonction public efficace
REFONTE DE L'ÉTAT POUR GAIN DE PRODUCTIVITÉ
Bon sens
Stop aux 80 km/h
beaucoup trop de députés, sénateurs, hauts fonctionnaires avec des privilèges à vie
Réformer et alléger
les étages administratif du pays ou comment faire pas simple
peut mieux faire
Augmentation des salaires et des retraites de 150 Euros par mois.  Augmentation des salaires, des pensions et des allocations de 150 Euros par mois.
statut
les moyens en personnel et financiers mis à la disposition des élus doivent etre publics , justifiables, auditables; se rapprocher des pratiques des pays nordiques en terme de transparence
Organisation de l'Etat
Arrrêter de refuser du travail pourtant disponible en masse.
RV_Organisation Etat
Pour un vraie démocratie !
SERVICES PUBLICS
aide aux handicapés
Une organisation simplifiée, humaine, efficace, économe
PROXIMITE ET TRANSPARENCE/ OBLIGATION DE MOYENS
services publics
Exemple à donner
Pôle emploi, labyrinthe bureaucratique
Informatisation: faire une transition douce
Stop à la casse des services publics.
Réduire le poids de l'organisation administrative
Reduire la taille des assemblees
Servir plutôt que se servir
Pour en finir avec la dictature
ETAT - RÉGIONS - COMMUNES
Choisir clairement entre centralisation et décentralisation, redéfinir les missions de chacun sans doublon et l'assumer
Services de l'état: cessez de nous demander des justificatifs que VOUS produisez (centralisation des justificatifs)
simplification
mettre fin au lobying aupres des 2 chambres
Supprimer les départements et les petites communes.
Un Etat de proximité
arrêter vos mille feuilles administratifs un maire un point c'est tout
degraissage
ré-indexer les pensions
pour une ruralité effective
Fin du fonctionnariat à vie
isf-rétablissement
non a la professionnalisation des élus
Santé psychique et psychanalyse
vivre notre société
Meilleur rendement acec cout de fonctionnement resseré pour redistribution fibancière en partie aux agents pour augmenter leur pouvoir d'achat
exemplarité
ORGANISATION Administrative  de notre ETAT
Simplification
Coût des fonctionnaires// niveau de prestations
SIMPLIFIER
Simplifier et évaluer !
Simplifier les interactions avec les usagers sans réduire les services
Justice et probité
SIMPLICITE
Plus dégalité devant l'impôt
Accompagner la dématérialisation des services publics
Le mille feuille administratif n’est pas simplement coûteux c’est aussi la cause de l’irresponsabilite de l’administration
Pour une contribution acceptable et acceptée des plus riches
Moins de fonctionnaires
Clarifier et alléger l'organisation administrative !
Le pouvoir à sa juste place
Evoluer,simplifier
Une France plus libre, plus démocratique, plus compétitive
Internats publics
Simplification obligatoire
Qualité des Services Publics
Des moyens
l'état c'est nous
suppression du mille-feuilles
Jeunesse et éducation
Rétablir l'ISF
FAIRE DES AUDITS DES ADMINISTRATIONS CELA RESOUDRA BEAUCOUP DE PROBLEMES.
Administration
Stop au 80 km/h sur route
Egalisation service public et privé et vote obligatoire
Honteux......
Ecouter et répondre au demandes des particuliers par autorités nationale locale...
L'administration doit être au service des français
Modification et réorganisation de l'état
Corriger les incohérences
Garder des services de proximité
Redéfinir les missions pioritaires de l'Etat
Un service reste un service
Les fonctionnaires : AU BOULOT !
Tous les fonctionnaires ne sont pas des privilégiés
écouter plus le peuple
Suppression du sénat
Stop au 80 km/h sur route
restaurer des programmes année par année à l'école et au collège
Suppression du Sénat et autres
Supprimer le sénat
Organisation de l'etat
en tant que fonctionnaire de catégorie C l'Etat me demande un casier judiciaire vierge : exigez la même chose de tous les élus quelqu'ils soient !
Plus de pouvoir aux départements et aux communes. Suppression des régions qui n'ont aucun intérêt.
Stop au 80 km/h sur route
Améliorations possibles si on le veut bien
Suppression du sénat et des intercommunalités
Trop de strates, de commissions il faut alléger
remplacer la machine par l'homme
Pour un état plus efficient et moins dépensier
becassine28
Et si on le simplifiait enfin ce mille feuille administratif!
administration et services publics
resserer le mille-feuille
Unification de tous les professeurs du secondaire en un seul corps avec le même salaire et le même temps de travail.
Léger et Agile
Trop de services redondants
Supprimer les millefeuilles administratifs
Reconnaissance par l'Education Nationale des titres et grades universitaires dans les grilles de salaire.
citoyenneté
Partage et Justice
Supprimer le collège unique
Avoir la meilleure performance en Europe
C'est mieux
Perso 4
Etat français
plafond retraite
Quelques avis
Service public aux services des citoyens
Se remettre en question
Au service du public
Démocratie représentative!
Ecouter les services locaux
Refonte de l'état
organistaion de l'état
retraite des étrangers
Faciliter la reprise pour les chômeurs de plus de 55 ans
L'organisation administrative et les services publics
gare à la « démagogie participative ».
Réorganiser la fonction publique
Stop au 80 km/h sur route
EHPAD USLD
QUE CHACUN REMPLISSE SES MISSIONS
Tout citoyen doit payer des impots ( ne serait ce que 10 Euros )
PAIEMENT DE LA RETRAITE PRINCIPALE A LA MEME DATE QUE LA RETRAITE COMPLEMENTAIRE ET SUPPRESION CSG POUR LES RETRAITES OU COTISATIONS DE MOITIE PAR RAPPORT AUX ACTIFS
ajustement
internet haut débit sur l'ensemble du territoire
renforcement du service public
Le service public, ce n'est pas sale !
Une Organisation centrée sur un Service Public humain
L ETAT NOUVEAU
modification de la composition du senat
Les régions, la représentativité
Arret de la suppression des services publics dans les territoires et arrêt de la suppression des petites lignes et gares SNCF
Révision de l'organisation administrative
Retour aux régions d'avant 2016
Revoir les priorités
divers
Elus de la République
Parcours  de soins:  filière privée ou publique d etat?
Administration complexe et lourde
Organisation administrative
REDUIRE LES DEPENSES DE L'ETAT ET SIMPLIFIER L'ADMINISTRATION
Supprimer le mille feuilles territorial
Trop d'Administration
simplification et clarification des missions
sans avis
SUPPRESSION DU SENAT
Revenu universel
ORGANISATION ADMINISTRATIVE NON EFFICACE
avoir le courage poliitique de faire changer les choses
PROXIMITE COHERENCE ET DISPARITION DES DOUBLONS
changer l'organisation de l'état
...
Supprimer le Binôme Régional, 1 seul Elu suffit. Cessons avec les mauvais doublons même au nom de la parité
Questions, Réponses
Rationalisation, simplification et suppression totale des doublons administratifs.
SIMPLIFICATION ET REDISTRIBUTION DES TACHES
Ambassades et consulats
Services publics
Stop au 80 km/h sur route
Pour une vraie Liberté, une vraie Egalité et une vraie Fraternité !
Redonner à l'éducation une vraie vision axée sur les besoins et le futur de la France et non sur le "confort" des enseignants et des élèves.
Moins de millefeuille administratif
décentralisation
organisation de l'état
Humble contribution d'un simple citoyen (organisation administrative)
Simplifier le fonctionnement
Reconnaissance du vote blanc
Pagaille
De meilleures explications
Fiscalité   Environnement  Démocratie
halte au millefeuille
Simplification de l'administration
Supprimer la taxe d'habitation pour tous et ne pas dépasser 1 mois d'impôt sur le revenu pour les salariés du privé et du public
Simplification administrative
mieux vivre au quotidien
Une administration ouverte
Stop aux 80 km/h sur routes
Doublons dans les services de l'etat
Synergie
Décentraliser
a perferct world
Suppression de strates territoriales
simplifier, rapprocher
REORGANISATION
Réponse
Déconcentrer les Services Administratifs
Baisser les coûts publics !
Pourquoi ne pas inverser les allocations familiales - 100% dès le premier enfant puis diminution
Départ retraite des parents isolés
Stop au mille feuille et simplifions le quotidien des gens
Evaluer en permanence le service réellement rendu au public
Plus de liberté et de souplesse dans les organisations
simplifier et clarifier les décisions de l'administration en matière sociale et refonder la politique du logement et reprendre en main collectivement l'aménagement du territoire
Millefeuille
Stop au 80 km/h sur route. Supprimer le permis à points.
Développer le management et la numérisation de l'administration
sobriété , efficacité , transparance
mandat des élus
la grande revision
mda
Amélioration
redonner du pouvoir de décision aux opérationnels
mascarade de consultation
Stop au 80 km/h sur route
ORGANISATION DE LA SOCIÉTÉ
L'ETAT et ses SERVICES PUBLICS
Subsidiarité, exemplarité, équité.
Simplicité digitalisation formation respect
Vote du budget
réduction des élus et des couches administratives
service public- service rendu
Suppression du Sénat
Gestion administrative tout numerique non
HOPITAL - EHPAD, Manque de moyens, scandale d'une société dite évoluée
Admin
organisation du gouvernement
des fonctionnaires au bon nuveau
Valoriser les salaires des fonctionnaires
confiance
Diminuer le nombre d'échelon administratif
En même temps
Une armée européenne pour répartir le budget nécessaire à la défense de notre Union
Exemplaire
MONTRER L'EXEMPLE !
suppression du mille-feuille administratif
Facilité l'accès a certains concours (niveau inutilement élevé. )
Suppression du mille-feuilles administratifs
Une France Fédérale
Citoyen cheminot retraité
Le plus insupportable de notre administration ? Sa mentalité, évidemment !
pepe78ansvotant
Rationaliser la fonction publique
Organisation de l'Etat
un Etat proche des citoyens ,plus à l'écoute.
trop confiné a paris
Efficacité de l’Etat
Mise en place du chèque scolaire
Trop de paperasse inutile
Christine professeur des écoles
Se simplifier la vie
Réduire les frais de l'Etat
Lourde administration et inaudible administration
e-tat
Maintenir un Etat garant de la cohésion sociale et des services publics dans les territoires.
Appliquer un passeport citoyen aux partis politiques qui présentent des candidats pour définir le quota de proportionnelle applicable
le retour à l'emploi et le désastre à ce sujet
réforme des retraites
Réformer les services publics
ECONOMIES: Commençons par les dépenses de l 'elysée
une organisation administrative à réformer
administration
suppression des departements
Evolution du mille-feuille
Pour une France fédérale ou au moins dotées d'entités largement autonomes
supprimer le senat et rendre transparent les dépenses de nos élus
Mieux partager les espaces naturels
Réduction du train de vie, downsizing, économies, dégressons le mamouth
Optimiser
Fier d'être Français
Compter avec les Gilets Jaunes
Mille feuilles
Simplifier l'usine à gaz
Simplifier automatiser ce qui peut l'être
doléances en réponse a Mr Macron
Et si on faisait quelques économies sur l'armée de l'air ?
Evaluer, réorganiser, fusionner, supprimer en tenant compte des spécificités géographiques, climatiques, et des possibilités de mobilité et temps de déplacement
Mieux responsabiliser les services publics et simplifier
justice salariale au sein du gouvernement
Solidarité et fédéralisme
Contraindre les BAILLEURS SOCIAUX irrespectueux
Train de vie de nos élus
Stop au 80Km/h sur la route
Simplification !
Désert médical et transport
Plus d'éfficacité
A quand la fin du Mille Feuille administratif ?
Dynamiser les services de l'État et les Agences autonomes
Décentraliser au maximum
dégraisser le mamouth
Réduire le mille feuilles
Fédéralisme
l'organisation administrativee
Repenser le rôle de l'Etat en ramenant ses missions aux seuls domaines "régaliens".
Pas grand choix...
Organisation administrative
RIC
reduction des niveaux administratifs
INJUSTICE
Besoin de changements profonds
Mille feuille administratif
Droit à la santé pour tous
Pour une reconnaissance juste des compétences des agents des fonctions publiques
revoir le statut, la formation, et le salaire des fonctionnaires, simplifier les processus administratifs
Fluidité et renforcement des contrôles des enveloppes budgétaires communales pour éviter des dépenses inutiles.
Sous-préfectures
Revue de l'utilité des 1450 agences, commissions ou opérateur de l'Etat dont le budget est de l'ordre de 55 milliards
Redonner du sens à l'action publique
un État à sa place
organisation territoriale
Controles des demandes d'aides sociales
Organisation de l'Etat et des services publics
Bilan annuel sécurité sociale
Efficacité de l'Etat
Peu concerné en tant qu'habitant d'une agglomération importante
EDUCATION: suppression de 8 jours de vacances en octobre, février et Pâques. Transformation des écoles, collèges et lycées privés en établissements scolaires publics et laïcs.
Inter connectivité des administrations et plus d'efficience
Difficile de trouver la bonne organisation.
Alignement du système de retraite des élus sur celui des salariés du privé
Stop au 80 km/h sur route
Fonctionnaire
Les services publics désertent les territoires en difficulté : renforcer les associations déjà en place et qui vous remplacent sans en avoir les moyens !
Légaliser le cannabis
l etat
Décentralisation acte 3
Assemblée Nationale à 349 député(e)s et instaurer le proportionnel !
Inverser les roles: le citoyen controle l'Etat et  moins le contraire
Les strates administratives
Mon point de vue
Organisation des services publics
Optimisation des services et dépenses de l'Etat
alléger!
Réforme de l'Etat
Suppression des régions au bénéfice des départements
Exemplarité des élus par le respect des lois
Vers une organisation moins jacobine
Plus de moyens pour la justice
Faire le ménage !!!!!!!!
réformer les institutions
Au service des citoyens
L'Etat c'est qui ?
re organiser
l'école publique
Renouveau
Administrations
SERVICES PUBLICS
STOP AUX  80 KM/H
Avantages exhorbitants aux  ex-présidents, Sur rémunération des fonctionnaires outre-mer
le retraité
promouvoir l'activité professionnelle
le citoyen dans la place de la société
J'aime tous les fonctionnaires
Réforme de l'état
Plus de services publics, moins de concurrence
Supprimer les communautés de commune, privilégier les départements, supprimer les régions
Supprimer l'ENA et les grands corps
services publiques pléthores
retablir les services publques dans les zones rurales
L’etat
Proximité - Simplification - Efficacité - Satisfaction du client
Un Etat plus démocratique et des services publics renforcés
SIMPLIFICATION ET ELAGAGE
Tout repenser
Services publiques de proximité et plus efficaces
reduire le millefeuille administratif
ENA
Réorganiser les administrations centrales
ET SI ON REVOYAIT TOUT ???
plus de clarté et d'humanité dans les rapports avec les fonctionnaires
Que les décisions de justice soient réellement appliquées en France !
Fonctionnaire mieux géré mais pas supprimé
simplification !!!
Simplofier les demarches
Service plublic minimum en province et transparence sur les finances de l'état
CARSAT et Caisses de retraites complètementaires pour retraités
mille feuilles administration,
contrôle des dépenses de l'état
Accessible à tous
PROPOSITION 1 - Suppression des sous-préfectures
gestion dynamique et respectueuse
organisation de l'état et des services publics
emploi du temps des profs
Alléger l'Etat pour une meilleure efficacité.
Fédéralisme
fake news
Déclaration obligatoire des  revenus du foyer fiscal de chaque élu, dès le conseiller municipal
Administration et service public
vivre mieux dans notre beau pays
Décentraliser pour responsabiliser
quelle utilité de préfets honoraires en si grand nombre? Et quelle équité par rapport au citoyen moyen?
rapidité et simplicité
laissez les gens libre d'embaucher et de débaucher quand ils le veulent.
revalorisation des fonctionnaires
Dossier administratif de retraite
Transformation de l état
responsabiliser les fonctionnaires
PROPOSITION 2 - Suppression des communes de moins de 300 ou de moins de 500 habitants
organiser l'état et les collectivités
Complexite - sentiment d’inefficacite
vie municiale
Recrutement des hauts-fonctionnaires à 50% en recrutement interne comme en gendarmerie, pour éviter une sclérose.
Un état plus solidaire et bienveillant
Simplification et humanisation de l'Administration
Reforme de l’etat
Trop de hauts fonctionnaires, inutiles et trop payés. Supprimer l'ENA
Délocaliser les ministères
Bon travail, mais peut encore mieux faire !
Démission de Macron
Conserver un minimum de proximité, supprimer les numéros téléphoniques  surtaxés
NATION
Un service public plus fort
Administration
Proximité, accessibilité et impartialité
services public au service du citoyen
Simplifications administatives
Adapter le permis à points suivant l'utilisateur
France Avenir
évolution
Une administration au fonctionnement plus ouvert et imaginatif
SERVICES PUBLICS
Aller vers une plus grande décentralisation et une simplification administrative
Légiférer et bloquer les tarifs des agences immobilières et syndic de propriétés
Changement
Arrêt des indemnités versées aux anciens présidents
Améliorer
priorité aux personnel soignant ( plus de reconnaissance pour le travail effectué par rapport au nombre d'heure effectués...)
simplifier
Arrêtons l'administration en millefeuilles.
Administration et services publics
Un véritable mille feuille
Suppression du niveau département
améliorer§§§§§§
Arrêter les dépenses dispendieuses à tous les niveaux
plus de claretée
Transparence
administration française : OH TROP mais pas au galop!!
PROPOSITION 7 - Diminution du nombre de députés
égalité des services public et des aides sociales sur touts le pays
Kinebru
service publics
Suppression du Sénat
Réforme de l'Etat
Une vraie décentralisation avec des moyens financiers
Une seule Ambition : l'Excellence
administration
PROPOSITION 8 - Diminution du nombre des élus locaux
mikoc
harmoniser les retraites
Un ETAT modeste au service des gens
Fonction adjoint technique
Diminuer les indemintés d'ancien président de la république
Une fonction publique plethorique et globalement inefficace
coontribution
Services publics
simplification des services
administration
org ad
accorder le benefice du CICE à la condition d'embauches réelles
FINI LA ROYAUTE !
ETAT
Meilleure répartition et accessibilité des services publics sur tous les territoires
Décentraliser pour en finir avec la dictature administrative
Social pour personne en difficulté
Un état démocratique sans gouvernement
Intervention de l'Etat sur le développement commerciale de l'hyper centre des villes
Stop au 80 km/heure sur route
Simplifier !
REDEFINITION ET SIMPLIFICATION DU ROLE DE L'ETAT ET DE SON ORGANISATION
créer une tranche supplémentaire pour les hauts revenus
Suppression des départements
Réduire les dépenses
Services Publics
Un conseil à l´image des prud´hommes
accentuer davantage la lutte contre la fraude fiscale
Contribution Organisation de l'État et des services publics
Pour des services publics
economies
Supprimer le CESE ( Conseil économique, social et environnemental)
Elus - lutte contre l'absentéisme
L'allègement de l'organisation administrative française
Consommation - Energie/eau
Défiscalisation des heures supplémentaires pour les infirmières et psychologues éducation nationale
revaloriser le métier et le salaire des aides à domicile
une france plus juste
DECONCENTRONS
Baisse des dépenses de fonctionnement de l'état et des collectivités territoriales
Vers une administration du XXI siècle
bbcc
Le service public doit
Alzheimer
Une organisation relativement méconnue
mieux gérer les services publics pour mieux répartir le poids de la fiscalité
Prioriser les dépenses
Faire des économies
Elus locaux
impôt sur le revenu : il doit être payé par tous les Français .
Vers une simplification administrative
Pour une véritable decentralisation
Supprimer des départements, favoriser les inter-communes
Rėindexer les retraites au niveau du SMIC.
Rémunération des élus
Respecter les Conseils de Prud'hommes et l'exercice de la démocratie qui y est pratiqué, une institution unique au monde dont nous pouvons être fiers (ex le CPH de Metz)
Service public et ruralité
tellement de chose à revoir
Le travail c est la santé
Administrer modestement et efficacement
que tous les fonctionnaires et membres de l'état , cotisent comme tous les français "de base " pour leur retraite et supprimer tous les privilèges des élus cela fera certainement une bonne base d'économie,puis supprimer les aides offertes aux immigrés afi
Stop aux privilèges et à la corruption
Simple citoyen, citadin
Décentraliser et simplifier
Nos avis comptent
Donner l'exemple
De la discussion
Aménagement du territoire
Même salaire horaire pour les professeurs des écoles que pour les professeurs des Lycées et collège
Donner plus de pouvoir à l’ouvrier pour participer et donner son avis  sur les comptes de l'entreprise, sur les dépenses,
stop au 80 kmh
Maison du service public
Simplification et Efficacité
Simplification des processus et  efficience des organisations
Souplesses dans l 'organisation d e l etat  Moins de fonctionnaires mais mieux payes et mieux formes
Comme pour d'autres grandes écoles le médecin doit au moins 2 à trois ans de service à l'état et accepter d'exercer en zone de désert médical sinon il devra s'acquitter d'une somme correspondant à l’investissement des citoyens pour sa formation
Modernisation et numérisation
Priorité aux régions
SERVICES PUBLICS ......
Refonte des institutions et rétablissement des services de bases. Vous avez de très mauvais programmeurs, ce qui fait que votre site ANTS par exemple est une aberration pour les particuliers.
Services publics
Une administration mieux organisé pour être plus économe et plus efficace
retraite du président de la république
besoin  de simplifier les démarches administratives dans leur ensemble
Un millefeuille territorial trop couteux
Les services publics ne sont pas une dépense ! L'Éducation est un investissement !
Assemblée Constituante Démocratique Fédérale
pas mal de questions mal posées
simplifiez
Principe: le citoyen est au cœur de l'organisation - le guichet unique et le numérique comme outils
PERSONNEL ENSEIGNANT
Salaires et retraites
Quelques propositions
notre vie administrative
Simplification
Stop au 80 km/h sur route
Délais trop longs, courriers redondants...
Partage clair des responsabilites
pour davantage de proximite
mariage chez notaire
Mettre un terme à l'état jacobin centralisé
Ca doit Bouger !
Décentralisation des services publiques
organisation de l'état et des services publics
Un statut de fonctionnaire pour les AESH.(accompagnants des enfants en situation de handicap)
Etat juste et fort 5922
horaires d’ouverture de l’administration
MODERNISATION
restructurer l'ensemble de l'administration française
administration et organisation
fonctionnaire et bulletin de salaire
Création d'un état fédéral
Rétablir le dialogue social dans les entreprises
Raté, je pensais que l'on pouvait parler d'environnement, mais puisque l'unique but de cette consultation semble être de justifier la réduction du nombre de fonctionnaires je vais passer mon chemin !
Et le social dans tout ça ?
Contribution Citoyenne des Alpes Maritimes
Etat
dématérialisation de la carte grise
La fin de l'Etat Jacobin !
6eme république
Développer la régionalisation
Bien, mais trop déshumanisée
Tout à revoir.
Fusionner certaines communes et dématérialiser les services
services publics
administration
Fin de la gabegie !
le bonheur pour tous
Ne tuez pas la ruralité
Simplification et contact à l'initiative de l'Etat
Optimiser les Chambres consulaires en recentrant leurs activités
Suppression des échelons intermédiaires ( il y a trop de doublons )
Pour une vraie démocratie
État et administrations
Moins de manager et plus de personnel operationnel. Reorganisation de l'URSAFF
réduction dette état
Donner enfin un vrai pouvoir à la Cour des Comptes
Simplification
FIN DU CENTRALISME D’ÉTAT ET AVÈNEMENT DU FÉDÉRALISME
en vue de retrouver des financements, proposer un changement de notre médecine pour diminuer le déficit de la sécurité sociale
Simplifier le mille-feuilles
Simplification
grille de salaire des hauts fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur route
internet et services public
contribution réponses
LA SECU EST A SAUVER
D'accord pour payer des impôts si le service public rend vraiment service aux citoyens... (simplification, accessibilité)
Moins d'aministration !
DROLE DE DÉBAT QUI NE CONTIENT QUE DES QUESTIONS FERMÉES ET SANS RAPPORT AVEC LA CONTESTATION ACTUELLE!!
suppression du Sénat et attribuer son budget à la création d'un fond d'aide sociale annuel
Plus de proximité
Ce n'est pas le mamouth qu'il faut dégraisser, mais les cornacs
Revoir drastiquement à la baisse le traitement des anciens présidents et hauts fonctionnaires
Administration
Tenir compte et appliquer les recommandations annuelles de la cour des comptes
Jacobinisme et décentralisation
Arrêter la casse du service public.
Régions ou département? un choix mais pas les deux!
Arrêter de privatiser certains services publics et respecter le principe d'universalité des services publics sur tout le territoire national.
Reduction des avantages des ministres et de tout ce qui les entours
Stop au 80 km/h sur route
Changement important
donner le pouvoir aux grandes regions
Réorganisation de l'Etat
Retrouver un vrai pouvoir législatif
Vous avez dit "millefeuille"?
Insertion des diplômés bac + 5 et chomage
décentralisation vers une république fédérale
SIMPLIFIEZ NOUS LA VIE
Suppression de l'échelon départemental
Âge des élus
Faut que les décisions de justice soient réellement appliquées
Définir le rôle et les compétences...
Fin des privilèges des anciens Présidents
Caravane de l'administration
Adapter à notre époque l'administration en suppriment des avantages d'une autre époque plus juste
Réduire fortement  le budget de l'éducation Nationale en imposant les 35 heures par semaine aux enseignants
simplifier l' organnisation
Droit de succession
Augmentation du salaire des fonctionnaires
organisation administrative
Cour des comptes
renforcer les services publics
simplicité
Décentralisation
Education, retraite, santé, CCI...
Vit ma Vie !
LE CITOYEN ET L'ETAT
Stop au 80 km/h sur route
Diminuer le nombre de députés et de sénateurs et surtout leur rémunération
Augmentation des logements pour les agents de l état
Simplifier l'organisation de l'Etat pour faire des économies
Réinventons un Etat fort et proche de ses citoyens
Organisation est à refaire
Bien
Suppression Comité Théodule, Regroupement
Efficacité et sobriété du fonctionnement de l'Etat et des Services publics
Supprimer les doublons des postes de fonctionnement de l’état (mille feuilles territorial)
SIMPLIFIER SIMPLIFIER SIMPLIFIER
Supression de Pôle Emploi dans sa forme actuel
administration ou gratte-papier ?
Organisation état
Paris et Régions
réduction des échelons administratifs
Arrêter les avantages qui concernent les présidents sortants
Plus simple
Réformer le fonctionnement de l'Etat (et donc l'Etat lui-même) en profondeur.
Egalité homme femme devant la CAF
Réforme Territoriale indispensable
Diminuer le nombre de parlementaires de 1/3
de la proximité
Préserver les services publics
L'état : stratege ou/ensemblier?
moraliser et réduire
Supprimer les usines à gaz
Un Etat fort et équitable face aux féodalismes régionaux
Augmenter la reconnaissance des sapeurs pompiers volontaires afin de promouvoir le volontariat
Si l'Etat est fort il nous écrase, s'il est faible nous périssons.
decentralisation des dépenses et  récompenser  localement les économies
ma proposition
Refonte de l'audiovisuel public  (4,7M€/an)
Exemplarité
Protégeons le modele français contre les GOPE de l’UE
Privilégier les hôpitaux
6ème République
l état au service de tous
retour des services publics
Jnsp
Arrêter de racketer l'automobiliste (Stop aux radars, remettre les 90kms, assouplir le contrôle technique)
Administration
Des fonctionnaires plus compétents dans leur domaine
regroupement des services publics en mairie
castor
Stopper les subventions publiques aux écoles privées
Redigez des règles, limpides, non contradictoires, applicables, et traitez rapidement les dossiers
carte d’identite multi document
Réduire les dépenses publiques
Maman d un enfant autiste en contact avec entre autres la MDPH
Transfert vers les Régions
Audiovisuel publique
stop au 80 km/h
Petit changement
UN ETAT EXEMPLAIRE DANS SON ROLE DE 1er DE CORDEE
Simplification administrative
Des élus reponsables
des services publiques plus proches du peuple et plus efficaces
Vers une République Fédérale
diminution des Députés et Sénateurs , réduction du mille-feuille administratif .
Plus de personnel pour un accueil personnalisé
Fusionner l’assemblée nationale et le sénat avec un maximum de 500 élus
Face à la numérisation des services de l'Etat, faut 1 Hotline pour les bugs informatiques entre les administrations, afin de pouvoir traiter honnêtement les dossiers des particuliers
Donner plus d'ambition à l'éducation nationale sur les matières de base, les horaires des collégiens et lycéens et leur nombre d'optons possibles
Bien, mais peut (doit ?) mieux faire
Artisan et particulier
Mieux gérer le personnel public
Réforme du secours a victime et pré-hospitalier
Une VRAIE décentralisation!!!!
Stop aux 80 km/h
Pôle Emploi : à améliorer en urgence !
VIVE LA FONCTION PUBLIQUE
reduction du mille feuille
Souhait
handicap et suivi psychiatrique
Un service public à préserver!
Moins de fonctionnaires dans les collectivités territoriales. réorganisation de l'éducation nationale pour moins de fonctionnaires
supprimer le 80KM H
Plus de proximité et moins de privilèges
Convertir les élus en salariés des citoyens
donner une option au tout numérique
simplifier
Creation de la boucle de retour dans le Processus de fonctionnement de a Gouvernance  de l'Etat
Simplicité, efficacité
mes propositions
Réduction du mille feuilles
Du robot administratif vers l'humain
Un service public moderne sans sacrifier la qualité.
Economie des depenses publiques
ADMINISTRATION
Stop au "mille feuilles" admnistratif
Centralisation des données
suppression des couches de millefeuille administratifs
Trop d'élus
Rétablir la vitesse à 90km/h sauf dans les secteurs "accidentogènes"
trop de strate
changer de webmaster !! en urgence !
Avis TS
Rentrée scolaire
idées
REDUIRE LE NOMBRE DE FONCTIONNAIRES TERRITORIAUX
Tout ça pour ça !
Chassons enfin le gaspi !
Réduction du nombre d'arrondissements et de leur sous-préfecture
un Etat plus juste au sein d'une démocratie participative
ecologie
Réorgarniser  la République
Etat obèse
tout à refaire
Refonder l'education nationale
Renforcer la démocratie représentative
Europe et services publics
FAIRE BEAUCOUP MIEUX EN FAISANT DES ECONOMIES
Stop au 80 km/h sur route
Alléger le dispositif
FIN DE LA DEMARCHE PROGESSISTE LIBERALE
Faut que la justice française applique réellement les décisions rendues !
Souvent des questions trop générales
réduire les dépenses inutiles
Communauté d'agglomération, départements, régions, il faut choisir
Organisation réellement décentralisée
Diminuer les emplois publiques car ils nous coutent trop chers
STOP AU 8O KM/H SUR ROUTE
Réduction des dépenses
Les maires doivent rester les interlocuteurs n°1 de l’État
Autisme et inclusion
ETAT
rendons les gens plus responsables
Repenser l'organisation de l'État au service des territoires
modifier le mille feuilles administratif
l'état et les administrations vivent au dessus de leur moyen
Stop au 80 km/h sur route
PLUS PROCHE DE NOUS
Collège Unique
Besoin de simplification
Quelques remarques
Trop de différence entre paris et province
Transports publics écologiques et sociaux
Souvent sur le métier remettons notre ouvrage
Egalité public/privé
simplifier / responsabiliser / valoriser
Chevandre
Une nouvelle administration.
administration
sanction des français et des entreprises pratiquant l'évasion fiscale
STOP AUX 80 km/heure
les anciens presidents
Organisation de l'Etat et des services publics
pour une administration plus en phase avec les réalités de la vie économique
protection des seniors au travail
Rationaliser, rendre lisible, faire confiance
Simplifier l'administration et une politique sociale équitable
Quelques idées
des services publics équitablement répartis sur le territoire
Administration
simplification
Faciliter les démarches
Bornes de traitement des démarches administratives.
Justice sociale
trop de politique qui ne savent pas à grand chose
Decentraliser
L'organisation administrative / les services publics
le double système d'enseignement supérieur: universités/classes préparatoires
Halte à la casse des services publics
fusion des communes
Interdire les divertissements avec animaux (corrida, cirque, zoo , chasse, divertissement TV, etc...)
État
TAXER, PENALISER LES ENTREPRISES NE RESPECTANT PAS L'ENVIRONNEMENT
Simplification et standardisation
Suppression de la CSG Indexation des retraites sur salaire médiant.
Urgence
baisse de la tva pour les produit de première nécessite(nouriture.gaz.electricite.eau)
ALLER CHERCHER LES 80 MILLIARDS D'EVASION FISCAL ET INTERDIRE L'OPTIMISATION A OUTRANCE
participation
Un état exemplaire
Une nouvelle administration ?
1 manière de récupérer beaucoup d argent sans taxer personne
STOPPER LA CROISSANCE INFINIE DANS UN MONDE FINI (LA NATURE OUI LE FRIC NON)
organisation de l'état et services publics
marre du social ,que le travailleur quel qu il soit ne travail plus pour nourir des personnes improductivent pour la France rendez nous notre fierté d'etre Francais et pas seulement des vaches a lait qui nourrice ce qui profite du social ainsi que des pay
PROMOUVOIR LES EMISSIONS TV INTELLIGENTES
Organisation de l'état et décentralisation
Harmoniser le tri sélectif en France
HANDICAP droits et prise en charge
Utilité
Diminution du nombre de Ministres, Sénateur et député
moins de bureaucratie
Coûteux
Regroupement des données, et simplification avec un seul point d'accès
Désert médical et désengagement de l'Etat
L'éducation est primordiale dans notre République.
Revoir à la baisse les rémunérations du Président, des ministres, des membres du gouvernement et des hauts fonctionnaires et s'assurer que ce salaire soit utilisé pour payer comme tout un chacun logement, transports, etc.
Augmenter salaire rofesseur education nationale et degel du point d'indice
Il faut un bon Coup de modernisation
Ecoutez le peuple
Baisse des dépenses publique
Service public
Revenu universel pour tous
trop de doublon entre état et collectivités territoriales
baisse des taxes sur les produits de première nécessité
reforme des institutions locales
Créer des postes de services pour permettre aux personnes au chômage de jouer un rôle de lien social pour la société et percevoir un salaire actif (au lieu d’indemnités de chômage)
création d'un guichet unique social
Défense des services publics
Services publics, chômage et formation
Simplification administrative
Équité
salaire des elus = salaire median francais
Formation diplomante issue  des formations suite a des concours
Délocalisation des Administration et des Ministeres en province
sixième république
SUPPRIMER LES "ORS DE LA REPUBLIQUE" POUR UNE FRANCE REPUBLICAINE ACTUELLE
Etat efficace
Simplification et centralisation
Trop de fonctionnaires ( je suis fonctionnaire)
Services publics de proximité
une administration légère à la rencontre des citoyens
Recherche
SERVIVES PUBLICS
Organisation de l'état.
Nombre des parlementaires
Réduire le nombre de fonctionnaires
Véhicules propres et justice sociale
TROP DE DISTANCE AVEC LES ELUS
Elire au suffrage universel les conseillers communautaires
Remettre les services publics en proximité des citoyens
Décentralisation
Réduire la gouvernance de l'état
Propositions diverses (justice, éducation, système de santé)
Simplifier l'attribution des aides/carte liées à la santé et handicap
enveloppe de fonctionement des politique et agent de l'etat
la simplification
Services publics indispensables
Monarchie constitutionnelle
Démocratie de proximité
Permanences médicales le soir et le week-end pour désengorger les urgences
Faciliter les consultations médicales à distance
Simplification
reduire le nombre de collectivités territoriales
Limiter l'Etat à des missions régaliennes
qq suggestions pour ne pas oublier les 2/3 du territoire
Pour une administration au service des citoyens et pas l'inverse.
Jour de carence maladie : tenir compte du nombre de jours d'absence annuel
organisation de l'état
Plus de pouvoir aux mairie
Communiquer sur les frais pris en charge par l'Etat qui ne sont pas visibles des contribuables
Macrond
Une réorganisation de l'Etat
Repenser l'administration pour répondre aux nouveaux besoins
mieux gérer les administrations
Organisation de l'Etat
fraudes
Humaniser les services publics, Carsat, Caf, Cpam ,Pôle Emploi et les Impôts
recruter davantage dans les hopitaux, notamment du personnel de proximité (infirmiers)
Simplification
lol
Lenteur administrative
Fusionner les communes avec un minimun de 1000 habitants
Simplification
Simplifier l'Europe et fusionner nos autorités de tutelles nationales et européennes
Contrôler les dépenses, construire le futur
decentralisation
Supprimer le Sénat
PROGRAMME SPATIAL ANTIAPOCALYPTIQUE ET MEGASTUDIOS D'ETAT
Regroupement
Améliorer les démarches numérique et être plus transparent sur le coup des députés
Simplifier pour etre efficace et payer moins d'impots
Réforme de la Vème République - suppression du poste de 1er Ministre pour un Président responsable devant l'Assemblée Nationale
réouverture des petites lignes de chemin de fer même non rentables
Permettre aux pharmaciens de renouveler les traitements récurrents prescrits par le médecin
Plus de proximité
Espacer les renouvellements de titres de sejour
Mieux controler les arrêts de longue durée : plus d'arrêt d'un mois d'emblée
Services publics
Proximité pour les Français établis hors de France
Plus de services publics
Au sujet des services publics
SERVICES PUBLICS
Pôle emploi : identifier les "congés sabbatiques" déguisés
Gene_organisation administrative
Moins de doublons
Pole Emploi : ne pas obliger à accepter un salaire nettement plus faible la première année
STOP au mille feuille administratif plus de fonctionnaires sur le terrain et moins dans les bureaux
Pour que les ministères et les administrations centrales s’installent dans le 93 . Que l’Etat donne l’exemple, ça changera.
réponses aux questions
e-Administration et mise en concurrence des fonctions non-régaliennes
Pole Emploi : plafonner les indemnités
Moins de fonctionnaires
millefeuilles administratif
Améliorer urgemment la qualité des aliments et produits industriels
Simplification de l'organisation
Diminution du nombre de parlementaires
Favoriser les modes de garde alternatifs
citoyen 2
Le citoyen et l'administration
Arrêtez la casse des services publics!
Encourager les entreprises à proposer des packages d'avantages sociaux différents au choix du salarié
Responsabilité des Parlementaires
Stop au 80 km/h sur route
Transformer nos administrations
C'est juste un beau bazar pour rester poli !!
Favoriser le maintien à domicile des personnes âgées
Surveiller les organismes de prêt
Le mic-mac administratif
Réguler les réseaux sociaux, les commentaires haineux
Responsabiliser à l'échelon le plus efficient, mesurer les performances et sanctionner en fonction.
Contribution d'ylatan
Organisation de l'état
Efficience et efficacité
sanctionner les deputes ne venant pas voter
Une admnistration au service des citoyens
Optimisation  des administrations
Deconcentrer les services publics à la campagne
autonomie régionale
Simplification, numérisation ainsi que services de base mutualisés dans les territoires reculés
Revoir l'organisation territoriale, réduire le millefeuille.
le devoir d’exemplarité
reformes
Organisation administrative 45380
Mutualisation de services de meme fonction
Humaniser le service public
Aucun fonctionnaire au-dessus de 10 000 euros net
Penser la mutation
Ma contribution and Grand Débat National (Organisation de l'Etat et des Services Publics)
à revoir
Systématiser les travaux d'intérêts généraux a la place des peines de prisons ou des amendes
Avis général
Un système à simplifier au plus vite
Diminuer les nombres d'élus
Supprimer tous les avantages inexplicables des élus : enveloppes, chauffeurs, logements, primes informatiques, transports gratuits, enterrements payés ect... L'égalité est quand même un fondement de la patrie et il me semble bien qu'il y a eu une révoluti
Simplification!
Nos jeunes diplômés qui sont sans travail faute d'expérience !
Moins d'état
Les règles
Retionnaliser l'état en général
Un service public, ce n'est pas fait pour être rentable.
Simplification et accessibilité
Un statut pour les directeurs d'école
Budget des écoles
Avoir une administartion à la page....
Trop de strates au niveau des collectivités territoriales
stop à la fermeture des services publics de proximité
Rationnaliser les services publics sans oublier les campagnes
Transformer le travail
Reformer la haute fonction publique
Moins d'administratif, plus de conseils et de démarches sur Internet
Stop au 80 km/h
Halte aux dysfonctionnements, Halte à la corruption
organisation
Mes avis et propositions
Halte à la sur-administration
Accessibilité et efficacite
Numérus clausus
Proposition
nous sommes à un tournant civilisationnel, alors changeons tout ce que nous pouvons changer sans tabou, sans cases à compléter,...
Prioriser les dépenses
Papiers d'identité
vote
Il est possible de faire mieux pour moins cher grace à Internet !
Permettre de suivre l'hospitalisation d'un proche
TROP D'IMPOTS TUE L'IMPOT
amélioration du processus administratif
Rendre public annuellement les revenus des élus (primes incluses + avantages) y compris ceux qui ne sont plus en exercice
Le statut de fonctionnaire doit être réservé aux fonction régaliennes. La progression des fonctionnaires existants doit se faire au mérite. On doit interdire toute promotion des fonctionnaires 2 ans avant la retraite.
Supprimer les communes !
Administration
Pas plus de 2 mandats pour tout élu - âge maximum de 65 ans pour les élus et plafond des retraites des élus
Instaurer une véritable gestion humaine et de carrière dans la fonction publique.
FIN DES GASPILLAGES ET FIN DE LA TUTELLE DE L'EUROPE
Stop au 80 km/h sur route
Améliorer l'indemnisation des personnes invalides
Suppression des niveaux communes, cantons, département
Mise à plat des rapports entre  deux activités sociétales : la politique et l’économie
que tout le monde travail reelement
Prison
Santé, Informer les patients du coût de leurs soins.
Pour un état décentralise
Une mauvaise représentativité
Allonger la durée possible du congé maternité
François
Mieux rémunérer le congé parental
Organisation administrative
Limiter le recours au statut de fonctionnaire
Supprimer l'ENA - Revoir les règles et la déontologie de la haute fonction publique
Les Infrastructures et l'Etat.
Écologie :  promouvoir l'ajout des kit de dopage à l'eau pour les voitures
Interdire qu'un conseil municipal n'ait pas au moins la moitié de ses conseillers actifs du privé. Les conseils municipaux sont  noyautés par des politiques professionnels , par des fonctionnaires ou des retraités, pire des fonctionnaires retraités .
Aligner les régimes publics/privés, notamment sur la retraite
Réviser les méthodes de recrutement des magistrats
l'europe et l'euro à supprimer
réduire le mille feuille des collectivités
Supprimer les communes et les regrouper dans les EPCI
millefeuilles
simplification
Simplification
Écologie : 50% de l'électricité produite de manière écologique ,
Accès aux soins d'urgences
Tout fout le camp
Les transports en communs gratuits
Sauver les hôpitaux sauver la santé
Stop au 80 km/h
Simplifier, et faire que tout le monde puisse contribuer et en retirer quelque chose.
REFLEXTIONS CITOYENNE
Voici TOUTES MES DOLÉANCES :
Simplification au plus vite
Fin de l'évasion fiscale
Réaffectation des fonctionnaires
mes idées
CADILHAC
Stop au 80 km/h
Loi de moralisation de la vie publique : URGENT
Trop lourd et trop centralisé
Créer un vrai congé d'engagement politique pour les salariés du privé, afin de ne pas laisser la part belle aux politiques professionnels , aux fonctionnaires ou aux professions libérales. Il ne faut donc pas s 'étonner  de la disparition de notre industr
Voici TOUTES MES DOLÉANCES à soumettre au débat.
Mille feuille et un guichet unique pour tout voir
ramener la limitation de vitesse sur route à 90 Km/h
Stop aux 80 Km/ h sur route
Supprimer le numerus closus pour toutes les formations medicales
Etat et Services Publics
Définir un nb max de fonctionnaires locaux/territoriaux en fonction du nb d'habitants
Santé publique
sauver le service public
Plus de moyens pour les forces de l'ordre
L'Etat pour chacun et chacun pour l'Etat.
revoir les EHPAD et faire que les prisons soient des prisons et non des hotels de luxe
Arrêter de penser « économies » sur le service public
Créer des emplois pour les Français à l'étranger
se souvenir su 4 août 1789
Supprimer toutes les agences, commissions, et autres turpitudes qui ne servent qu'à replacer les copains quand on est pouvoir
suppression du numéraire (fin des billets et des pièces)
Au service des citoyens
Systématiser formation premiers secours au collège : chaque année
Vers une reconnaissance du métier d'Ambulancier
simplifier l'administration pour la rendre plus juste interdire les dénationalisations
Organisation administrative
L usine à  gaz.....
Remettre le citoyen au centre de l'état
Salairs
Pour augmenter le SMIC payer les heures supplémentaires
Un fonctionnariat limite
Rendre une visite médicale obligatoire tous les 5 ans après 70 pour le permis de conduire
Organisation de l'Etat - suppression Sénat, suppression département, diminutions des fonctionnaires
Commençons par diminuer le coût du train de vie de l'Elysée et des élus de notre gouvernement.
Il faut tout simplifier.
Service public
Plus de postes d'éducateurs spécialisées notamment pour l'assistance aux handicapés
salaires des élus de la république....au salaire moyen français
Mixité sociale dans les écoles publiques et les écoles privées sous contrat
Des services publics de qualité.
Réforme de l'état
Plus de postes d'inspecteurs du travail
L'administration a porté de main, pas pour Tout le monde
LES MÊME DROIT POUR TOUT LES FRANÇAIS , ARRÊTONS LES PRIVILÈGES A NOS ÉLITES !!!
Moderniser l’administration
DÉCENTRALISER ! STOP OLIGARCHIE !
Services publics
La monarchie républicaine française, ça suffit !!!
Grand Paris et départements
Durée des jugements trop long (notamment Prud'hommes) - renforcer justice de proximité - donner plus de moyens
Changer la constitution
MILLE FEUILLE
A.V.E.N.I.R ( Action de Valorisation Educative pour une Nouvelle Insertion Rurale)
Désertification et numerus clausus
Réflexion  constitutionnel  de citoyenté.
Plafonner la rémunération des hauts fonctionnaires a 5 fois le smic
Améliorer les échanges avec la sécurité sociale
Administration
Pas trop mal
TROP D'ETAT TUE L'ETAT
Organiser l'Etat et les services publics
CONTROLER LES DEPENSES DES COMMUNES
Attention aux résultats ! Les Français peuvent comprendre des propositions claires et argumentées (ce que nous avons peu), je suis sceptique sur notre capacité individuelle de proposition. Privilégiez les réponses des associations compétentes et désintére
L’administration Doit faire peau neuve
Simplifions : suppression cantons et indemnités
Organisation
Deserts médicaux et dépassements d'honoraires
Simplification et régionalisation
le choix de nos élus
Un service public de proximite
participations et actions citoyennes
Securité routière et communication
Optimiser l'éducation nationale
Simplification modernisation
handicap
rapprocher nos institutions des citoyens
Supression de services publics physiques
instaurer la 6 République
trop de services collecteurs d'impots et charges qui ne sont pas coordonnés, inflexibles et en décalés dans le temps
Réorganisation administrative et modernisation des services publics!
Exemplarité et équité
Éducation sacrifiée
un statut pour les directeurs d'écoles primaires
Programme instruction civique et morale
Mutualisation et augmentation des traitements des fonctionnaires catégorie C,
Service public optimal mais surtout optimisé
faisons vivre nos campagnes
Constat : remplacer l'assistanat par une valorisation du travail effectué
RETRAITES
l'état de droit
Refonte totale de nos institutions trop vieillissante - beaucoup plus de transparence de la part de nos élus
Cohésion état-citoyens
vive l'intercommunalité et suppression des communes
Stop à la métropolisation !
Simplifier l'administration
Supprimer le mille feuille administratif ( département...) et permettre à tous les français d'accéder à l'administration ( Bus dédié ....)
Affaire Chantal Jouano : 14 466 euros par mois financés par les impôts des français pour "présider" une commission en charge d'organiser des débats !!!  C'est une blague ?! La plupart des patrons de PME rêveraient d'un tel salaire et eux ils prennent des 
Réformer les institutions
supprimer les commissions consultatives, le senat et les departements
Services publics = monopole public
baisse des charge patronal et salariale repartir sur les salaires pour plus de pouvoir achat
Service public
Réferendum d'initiative citoyenne en toutes matières
Reduction du nombre des elus
Réforme du chômage
Supprimer le mille-feuille et plus de polyvalence
Suppression de toutes les niches fiscales
Trop de communes
recentrer les services publics sur la mission premiere - transferer ces economies sur les services publics en souffrance tels que la justice
remettre l’état a sa place
Le rôle de l'état est de protéger, éduquer et faciliter
Organisation de l'Etat
VOTE PAR INTERNET de toutes les elections
fonction publique
l'etat doit servir la france et non le contraire
Laisser identiques  les allocations familiales au-delà de 2 enfants; Quelque soit le nombre d'enfants au-delà de deux enfants, les allocations familiales restent stables&amp;identiques puisque nous ne sommes plus dans une politique de natalité&amp; Ceci é
population vieillissante
quelques idées un peu en vrac
amelioration
Décentralisation
Transport communal
Enrayer la chute des moyens de l'Education Nationale pour rendre aux jeunes leurs chances de réussir
nine
Ric
Plus de clartée dans la fonction publique et dans ses dépenses
Simplifier les administrations et reduire les cadres A.
MeunierS
Gros Sujet !
Du lien et de l'efficacité
Simplification des démarches administratives
Plus simple et plus réactive
Classe ouvriere
Moins  de millefeuilles gouvernementales, régionales, territoriales, comcom,etc,etc
Suppression des concours dans la fonction publique : reconnaissance des diplômes et de l’expérience professionnelle. Si la personne a les qualifications requises (soit par le diplôme, soit par l’expérience professionnelle), elle ne devrait pas avoir à pas
la ruralité
Retour sur la retraite a 60 ans 38 ans de cotisations et 58 ans pour carriere longue et metiers penible
augmenter les salaires des enseignants
Budget sur 2 ans pour les collectivités plutôt que sur une année afin de limiter les temps morts dues à l’attente du vote du budget.
un service public qui a les moyens de rendre service
Autonomie financière accrue des collectivités locales : suppression du passage par la case trésor public afin d’éliminer des intermédiaires superflus.
FIN DU STATUT DE LA FONCTION PUBLIQUE
Décentralisation et collégialité.
Décentralisation et clarification des competences
Trop de Fonctionnaires
Centraliser
Encadrement de l’allocation de rentrée scolaire
developper le mouvement d'une administration a l'autre pour mieux equilibrer les resources
Idées
Ju
Plus de pouvoir aux collectivités
Education : Objectif : que 100% des élèves reçus au BAC, soient bilingues français/anglais. (C’est un vrai avantage pour commercer avec nos voisins mais aussi un prérequis essentiel à l’édification d’une « vraie » Europe).
..
Education : Décentralisation massive du fonctionnement de l’éducation nationale : plus de pouvoirs aux chefs d’établissement (dans leur gestion du personnel notamment).
FORMATION et COMPETENCES A REVOIR DANS LE SERVICE PUBLIC
Education : Accès gratuit et illimité à toutes les publications scientifiques pour tous les étudiants (au moins à celles publiées par des chercheurs œuvrant en France)
Fonctionnaire et validité concours
Une meilleure France
Education : Limitation du nombre d’élèves par classe afin de garantir à tous un enseignement de qualité.
Education : Limitation de l’usage des « compétences » et retour aux notes pour plus de clarté et pour faciliter le travail des professeurs.
L'orgue anis assion
Education : Revoir le calendrier scolaire : des journées de travail moins longues avec peut-être une pause le mercredi et moins de vacances.
Pour un Etat juste et fort !
services publics
Education : Renforcer la formation des enseignants qui sont souvent de très bons spécialistes dans leur domaine mais qui doivent apprendre la pédagogie sur le tas.
RYTHMES SCOLAIRES 1ER DEGRE
L'école publique en zone sensible
Pôle emploi : Diminuer les sanctions contre-productives qu’on inflige aux demandeurs d’emploi (non seulement cela revient à dire que ce sont des fainéants mais en plus des études ont prouvé que cela « désengageait » les personnes de leur recherche d’emplo
Nouveau model attribution places en creche
Redonner de la lisibilité à l'organisation des services de l'Etat
Généralisation des peines alternatives (bracelet électronique, travaux d’intérêt général, etc.). L’emprisonnement systématique coûte cher et est moins efficace que la prison en terme de lutte contre la récidive.
supprimer supprimer ou supprimer? bha supprimons vos privileges la haut avant de supprimer les hopitaux et ecoles!
Augmenter les dotations aux communes de moins de 1000 habitants
Sans titre
Trop de niveaux administratifs
Suppression des départements au profit des intercommunalités et des régions.
Décentralisation, Education, Santé et Formation de qualité
droits des femmes et des enfants
simplifiée
Territoires : Obligation pour les communes de moins de 3000 habitants de fusionner avec d’autres communes.
Éducation nationale : rétablir des horaires décents en français (6h) maths (4/5 h), histoire (4/5h) langues (4h), ouvrir des postes et limiter les élèves à 25
Etat, Régions , Départements et communes.
Arrêter avec le train de vie Pharaonique des élus nationaux et de l’Élysée, donner des moyens aux administrations locales
plus de décentralisation
Des choses à revoir
Stop au 80km/h sur route
superposition des échelons administratifs
Plus de concertation entre service.
Bien gérer
Moyens de l'administration en baisse: un questionnaire biaisé?
Stop au 80 km/h sur route
un mille feuille qui déborde
Revoir le système
Réussir les mutualisations
contribution administration,
Simplicité et contrôle
organisation de l'Etat
une administration plus proche des citoyens
Administration trop complexe
Réformer en profondeur pour responsabiliser les acteurs et les chefs de services d'administration
Exemplarité
Transparence
Simplifions et diffusons
organisation
Simplifier partout où c'est possible
Un mille feuille indigeste
Education et direction d ecole
handicap
vvv
CREATION DE NOUVELLES ENTITES ADMINISTRATIVES -
Organisation de l'État
Administration de l'Etat et territoires
DAVANTAGE DE TRAINS POUR MOINS DE POLLUTION
élus
Simplification
Abolition de l’election Du president’au Suffrage universel
Lourde Administration
Informatiser tout ce qui peut l'être, humaniser le reste
stop au clientélisme, reprenons le controle de nos institutions
Contribution à l'amélioration de notre démocratie (ma contribution est longue mais merci de la lire jusqu'au bout)
Rationnalisation des échelons administratifs
MAISONS DE SANTE
Dégraisser le mammouth
Réduction des charges patronales et taxes diverses sur le travail
une adminstration plus proche des usagers
S.O.S d'un fonctionnaire en détresse
stop au 80 km/h sur route
Fonction publique au service des administrés
REVENIR au service LOCAL
Mieux vivre
DONNER L'EXEMPLE
Mille feuilles
TRANSPORTS EN COMMUN GRATUITS = MOINS DE POLLUTION
Mille feuille coûteux et inefficace
Organisation locale
Contribution pour le bon sens
haute fonction publique : Pantouflage et rétropantouflage
Allégeons le millefeuilles !
Des Services Publics visibles par le Citoyen - Casser les cloisons pour augmenter le nombre de Front-Office
Simplification
Administration
La santé
Modification des aides de l'état
APPLIQUER L'AVENIR EN COMMUN
Réduction du chomage
Economies et efficacité au service de tous
Reduction du mille feuille administratif
Les services publics ne sont pas des danseuses coûteuses
Simplifier
Optimisation
Réduire les dépenses publiques
Trop de gachis de depenses publique
Réduire la fracture territoriale et cesser le "tout dématérialisation"
trop complexe
ETAT
handicap
STOP AUX PRIVILEGES EXORBITANTS
Reconnaître la valeur du service public et de ses agents
Pour une organisation de l'Etat efficiente
Non au 80 km/h
Limiter le rôle de l'état aux seuls services régaliens, et organiser des délégations de service public pour tout le reste
Simplifier le fonctionnement du service public en général
Bien mais peut mieux faire
déménager l'elysée
suppression des petites communes
pas de droit sans devoir et pas de ddevoir sans droit.
Trop de députés, sénateurs et autres
Interbranche
Stop au 80 km/h sur route
Tout remettre à plat et apporter de l efficacité
L'Etat doit assumer la rencentralisation latente de l'aménagement du territoire ?
administration
Moins de fonctionnaires grâce à la digitalisation
Un Etat et des collectivités territoriales encore trop éloignées de leurs usagers
Réductions du nombre de parlementaires’et Diminution de leurs moyens
Des services publics efficace sur tout le territoire
Moins de communes
Formation et recherche d'emploi
Services publics
Urgence pour la scolarisation sereine d'enfants à besoins éducatifs particuliers
Simplification administrative
moins de bureaux  mais plus de personnels à l'écoute du public polyvalents habilités à effectuer toutes les tâches
un état providence
augmenter  le  pouvoir des députés
Devoirs des patrons envers leurs salariés
Regrouper les petites communes
politis
Plus de respect et égalité de droits pour les porteurs de handicap
redonner la confiance en la politique
une génération en partie immature
Président
supprimer toutes ces normes inutiles qui nous etouffes et reduisent nos  libertés
Les collectivités territoriales
Plus d efficacité
Suppression des conseils départementaux et des communes
mille feuille contre- productif
Service public
suppression des conseils départementaux
Administration
Améliorer les services : CROUS, MDPH, Pôle emploi...
Santé et retraites deux simplifications majeures à faire sans coût
en marche vers le numérique et la simplicité en 2019
METTRE FIN AUX CONTRACTUELS DE LA FONCTION PUBLIQUE
Péréquation financière intercommunale et interrégionales
organisation
organisation de l'Europe
Un grand service public
Le mille feuilles
Qui osera de réels changements????
mention bien, peut mieux faire
Service publique, Impots, Revenu universel, Démocratie
Simplifier la vie des Français
regime unique des branches de la protection sociale
Simplifier l'échange avec l'administration
sauver les services publics
Laisser plus de décisions aux régions.
Services publics payant
Réunification administrative de la Bretagne
Proposition organisation de l'Etat
Refonte des services publics
Hopitaux publics en danger
Marre de internet, la proximité cest mieux
Non à la privatisation du patrimoine français: Aéroports de Paris et Française des jeux, sources de revenus réguliers et pérenne pour l'état
idées diverses
Généralisation du paiement de l'impot. Chacun paie au minimu 20€ de chaque impots au lieu d'en etre exempté
Garde d'enfants
Les services publiques sont-ils organisés?
Maintien des services publics de proximité
Refondre intégralement l'administration de l'Etat et créer un ministère du chômage
supprimer les communes
Simplifier les structures donc le fonctionnement
hauts fonctionnaires
décentralisation
Ramener les services publics dans les territoires abandonnés (campagnes, banlieux, outre-mer) et arrêter de stigmatiser les fonctionnaires
Il faut que ca change
Décentralisation et renforcement des régions
contre les superpositions et empilement de structure
POUVOIR D'ACHAT
MIV30700_Administrations
Stop aux privileges exorbitants
Fonctionnement des achats publics
simplifions les procédures administratives avec pragmatisme et bon sens
Taxe
Moderniser
Suppression des 80 km/heures
Juste
Diminuer les collectivités territoriales
La liberté doit rester la règle, l'interdiction l'exception
Des moyens pour être éfficace
Décentraliser
Mettre de l'ordre et organiser
Délocaliser ministères et administrations
Invalidité
L’et Au service de tous
Inclusion des enfants avec Troubles du Spectre de l'Autisme
Aider les familles qui ont un enfant handicapé
Retour aux fondamentaux et stop à la gabegie.
Supprimer la légion d'honneur
Administration
retrouver du lien entre administration et citoyen
Administration
plutôt content
Rationaliser et humaniser les services publics
Valorisation des salaires
Meilleure organisation et fin des privilèges
vie citoyenne
L'état doit commencer à être performant
Internet c'est bien, mais systématiquement mettre en place un de continuité de l'activité avec une dimension humaine
Arrêtez de vendre ce que NOUS avons payé.
Réduire le Mille feuille administratif, le nombre d'élus et surtout de commissions
Administration
Halte à la paperasse
Service public en milieu rural isolé
Inclure des citoyens tirés au sort dans le pilotage des administrations
Suppression des contractuels dans la fonction public, numérisation sur un portail unique de tous les services
Des services publics plus performants
Une structure administrative optimisée et des services publics dans tous les territoires
parole aux citoyens
Service public de la santé: lutter contre les déserts médicaux
Fiscalité
Mettre fin au millefeuille administratif
Développer sur tout le territoire des Maisons du Service public
Les NTIC permettent d'augmenter grandement le niveau de démocratie de notre société, alors faisons-le.
Trop de fonctionnaires
Digitaliser et réformer
Pas plus ou moins d'Etat, mais un Etat plus efficace
Evaluation des services publics par les usagers
Pour des institutions respectées et au service de tous
Simplifier et rendre plus accessible
Vers une simplification de l'organisation de l'Etat et du service public
Administration
Pour un Etat centralisé
5 régions, 6000 grandes communes
Une administration agile, qui répond aux besoins actuels et futurs des citoyens
Fonction publique
Faire disparaître tous les comités et hautes autorités inutiles
service public
Proximité
3 niveaux de collectivités seulement : ville ou agglo, région, état
lisibilité de l'organisation et simplification
Alléger le mille feuilles administratif que sont les collectivités territoriales
Éviter de faire tout trois fois.
L'administration
Pour des services publics de qualité !
idées à prendre
Un service public plus proche dans les territoires
Une alliance du numérique et de l'humain
Stop au barème prud'homal permettant les abus sur les licenciements
Attribuer les ressources et responsabilités au plus près possible des citoyens
Simplification
Adm
Hypocrisie et cannabis
LeLyonnais
Création d'un service public de la défense des droits
Lutter efficacement contre le travail au noir
réformer les lourdeurs de l'administration
Anne
simplification
Salaire maximum des fonctionnaires à 7500 euros, et responsabilisation des élus
Simplification
#Chèque Scolaire #Principe de subsidiarité #limitation de l'Etat central aux missions régaliennes
Donnez nous les moyens de vos ambitions
Les salariés du public doivent avoir les mêmes obligations que ceux du privé
Suppression des départements et fusion des petites communes
L'ETAT : MISSIONS REGALIENNES . Laisser le reste au privé.
5 propositions sur l'organisation de l’Etat et des services publics + 14 propositions hors thèmes...
Sécurité Routière - Arrêter le massacre !
Vers une (vraie) démocratie 2.0
supprimer des strates administratives
Une France sans délinquance
Privilèges d'un autre temps...
Moins chère plus efficace !
Administration
Lutte contre la fraude et l'évasion fiscal
Arrêter de harceler et de taxer les automobilistes
Diminution du nombre de parlementaires et fin d'accès des lobby et du lobbying au près de ces parlementaires (assemblée nationale etc...)
Privatisation de France television et france inter
Equité et mixité
Moins de niveaux de gestion
Assurer un service public pour tous
IMPORT SUR LE REVENU POUR TOUS DES LE 1€
PUBLIC/PRIVE LE BROUILLAGE
Mettre l’administration au service des citoyens
Instauration d'une Monarchie constitutionel sous le sceau de la laïcité
Organisation de l'Etat et des services publics
STOP à la médecine libérale
Supprimer toutes les instances publiques inutiles qui ne servent qu’à faire vivre leurs participants
Debut d'avis
Maillage national et continuté de l'état
Décentraliser
moins de strates
Egalité
Révision systématique des lois et décrets
Exemplarité des politiques en matière de dépense publique
Stop au gaspillage de l argent public
Speculation
Homme politique
service public
Flexibilité des agents de la fonction publique
Avis
Service public
Orienter le mille feuille administratif vers les missions de service public.
Décentralisation ministérielle
Justices
Une Démocratie plus locale, et proche des citoyens.
bof
Mettre fin à la gratuité même si la contribution est symbolique
contribution
Supprimer le sénat
Service public a reformer coté gouvernement
Quand l' Administration devient un frein à la liberté d'entreprendre
Un Etat inconstant dans ses ambitions, mais des administrations qui assurent la continuité
Renforcer les services publics
Véritable décentralisation
les élus nationaux
réorganiser l'administration
Plus de simplicité
Une administration territoriale simplifiée laissant place à une plus grande démocratie participative à l'échelle locale
modernisation
En finir avec les régimes spéciaux injustifiés
Service au public
demarches administratives
Indemnités chômage = obligation des chômeurs
Trading haute frequence
Mandat présidentiel
Décentralisation concrete
Simplifions et valorisation au mérite
jeunes médecins : à la campagne !
Baisse salaire des politiques
Stop au 80km/h sur route
Agir en faveur de l’esthetique du cadre de vie
Moins de hauts fonctionnaires
Fusion des opérateurs et des administrations en grands pôles administratifs
Ma contribution 4
Une organisation territoriale simplifiée
Tisser le lien entre l'Etat et le citoyen
n°1
Vertus et économies
Simplification du Code du travail: nombre de pages = nombre de salariés
appliquer le RIFSEEP
Renationalisation des sociétés d'autoroutes, pour que les bénéfices profitent à tous (services publics)
Hôpital public
organisation
Lourde est l'administration
encore un questionnaire bien cadré qui ne mènera nul part visiblement...
Simplifier et alléger la fonction publique!
Administration
Probite des elus
Service et organisation des administrations
Simplification des démarches administratives
déconnecter Présidentielles/Législatives
FACILITE ET ECONOMIE
CASIER JUDICIAIRE VIERGE POUR TOUS LES RESPONSABLES POLITIQUES
Modifier le fonctionnement des Feux de circulation  pour avertir les conducteurs. prevention routiere
Service public du notariat
Du sur mesure en fonction des territoires
Administration
améliorer l'efficacité
Stop au 80km/h sur route
Foutoir
L’exemple donné par nos élus et représentants - réforme des institutions
rapprocher l'etat du citoyen , revenir à la commune
Organisation administrative
Santé éducation justice pour tous.
Cure d’amincissement pour une plus grande efficacité
Moins de papier ,plus de terrain.
Améliorer le Reporting administratif par la publication de données numériques
La ville est l'avenir de l'homme, pas les déserts pour se reposer !
simplifier le parcours administratif du combattant des personnes en situation de handicap
Rendre la parole aux gens de terrain
améliorations
Secteur
appliquer les methodes industrielles de productivite dans l'administration pour faire des economies : LEAN management
Des maisons du service public
Education
Que tout le monde travaille et paie des impots
Stop au massacre de nos services publics
PRÉMISSES D'UNE REFORME GLOBALE DE L'ETAT
Plus simple, plus digital
Education politique à l'école
Des objectifs quantifiés exemple Pas de maternité à plus de 30 mn...
etat
Plus de paliers pour les impôts
Réduire le nombre de "non enseignants" dans l'éducation nationale et ne pas employer d'agrégés dans les collèges et lycés
Pas mal mais peut mieux faire...
Cesser la politique nataliste
Faciliter les démarches, enlever du pouvoir aux mairies et rémunérer les heures sup des fonctionnaires
reforme  des  regions  et  des  interco
Reduction du nombre de député
Service au publique
baisser le train de vie de l'état
Moins de personnel et de depense lies aux frais de fonctionnement de l État
Organisation transverse et revaloriser l'éducation
Pour une meilleure organisation administrative,
Organiser l'état
Numerus clausus
Organisation administrative
Mieux utiliser les services publics
Référundum initiative populaire, democratie directe
Trop d administration et mauvaise gestion des ressources humaines en poste
Veiller à garantir notre démocratie par le respect de nos institutions ... et leur évolution.
fusion de communes et suppression des départements
Poursuivre vers plus de simplicité et d'efficacité
Plus de libertés
Un Etat plus proche du citoyen et le renforcement des services publics donc des fonctionnaires
Réforme Fiscale
Que les élus siègent en slip
Vive la simplicité!
Une République repensée
Moins d’administrations
Auditer la fonction publique
Manu13
Diminuer le nombre de cadre A++ et augmenter les salaires des cadres C qui  prennent d'1 ou 2 points d'indice soit 4 euros tous les 3 ans ...
Pour une simplification des démarches administratives
Optimiser notre service publique
revoir l'état
L’état au service des citoyens
L'IGPN, la Police des polices, ne doit pas rester sous tutelle du Ministère de l'Intérieur.
Accès pour tous
Des droits mais aussi des devoirs.
Digitaliser les services
Disruption de la démocratie et de l’administration
Simplification et efficacité
simplifier les demandes d'aides et allocations en demandant de fournir numériquement tous les documents en une seule fois
Organisation Etat
decence et respect
diminuer le nombre d'élus
Simplification
PROPOSITIONS POUR SORTIR DE LA CRISE, A L’ATTENTION DE L’EXECUTIF
VI République en faveur de l'écologie
Reformer le vote: Vote obligatoire et prise en compte du vote blanc
moins de centralisation
Services de l'Etat
Intercommunalités, départements, régions et maisons des services publics
Etat - services publics - fondements
fédéralisme
Repenser intégralement pole emploi
Préserver et moderniser le service public
Meilleure protection des enseignants et davantage de postes d'enseignants (collèges, lycées, universités)
hauts fonctionnaires et intérêt général
Gérer l'état comme un entreprise
Augmenter le SMIC ne veut pas dire réduire les services
Simplicité et fin de l’empoi a vie
Exemplarité, équité, subsidiarité
ma contribution
Politique étrangère
Une gestion saine en bon pere de famille
Co gestion, communication inter collectivites
cumul des mandats
La théorie du ruissellement ne fonctionne pas. Il faut souffler dans les tuyaux pour rééquilibrer les inégalités de richesse.
Créer la Base Nationale des Emplois
L'HANDICAP
le chemin administratif
Chasse aux fraudes fiscales des entreprises et des particuliers
Moins d'hommes politiques
Favoriser l'utilisation de logiciels libres et l'Open Data
que faire quand l'administration fait la sourde oreille?
TB74600
Supprimer les avantages financiers et en nature des parlementaires et ministres
Réduire les coûts et la masse salariale
Diminuer le nombre de représentants
Service public de proximité
Rythme scolaire : 5 jours d'ecole par semaine et reduction des vacances
Budget de fonctionnement en organisme publique
modernisation de l'organisation administrative
Gel du tarif des mutuelles
Privatisation de la TV publique !
Moins de fonctionnaires et plus de contractuels.
Les differents echelons territoriaux
L’organisation administrative
Limiter le recours des administrations à des centres d'appel
les services publics, ciment de la nation.
Disponibilité
Optimiser l'organisation de l'Etat. En finir avec "la monarchie", "les suzerains" et les "vassaux républicains".
EGALITE DE TRAITEMENT POUR TOUS SUR TOUT LE TERRITOIRE
Focus sue l'enseignement
Innovation
Réorganisation de l’état
Modernisation des administrations
Haro Le millefeuille administratif !
services publiques
Communication sur les dépenses publiques
stop aux 80km/h sur la route
Réorganisation
que les institutions puissent controler les assurances
Priorité à l'enseignement
Ne pas tout axer sur les démarches via internet : car tout le monde n'est pas apte, n'a pas les moyens. Il faut des conseillers de proximité
ma contribution
Une administration peu performante
trop d'administrations
Simplification
Moins mais mieux
Se liberer du fardeau de la rentabilité abusive
Organisation démocratique et administrative du pays
trop de technocrates
ARRETER l'ASSISTANAT
service public ou service au public
"MILLE FEUILLE" A RÉORGANISER
Optimiser
Services publics
Fin de la dictature des juges
Multitude de strates inutiles
Stop au 80 km/h sur route
Administration
administration
Administration
conventionnement sélectif des medecins
Diminution du nombre d'étages  et gestion des fonctions régaliennes
Moins de ministres
Le point de vue d'un fonctionnaire
supprimer tous les mille feuilles administratifs, les départements
Refonte totale et nouveau paradigme
Décentralisation
Simplification
La france avant l'europe
Pour un monde plus juste.
Dématérialisation
Contribution participative
Le service public c'est chic
Suppresion des doublons, + de pouvoir en local, déservir les territoires oubliés.
Supprimer tous les privilèges des fonctionnaires par rapport au privé (délai de carence congés maladies , retraite....)
Un réel changement.
Inscrire dans les obligations des bénéficiaires de l"assurance chômage des stages obligatoires au sein d'association
Rendre obligatoire l'Open Data dans l'administration et les collectivités territoriales
Gratuité transport pour handicapes
Manager les équipes pour plus de performance
Supprimer les départements
Simplification
Pas si mal. Rouvrir les guichets locaux
Trouver l'équilibre
Service public de la dépendance !
Cour des comptes
L'Etat, quel sac de noeud
simplifier le découpage administratif de la France
Réformer le statut des fonctionnaires
MOINS d'ETAT
Décentralisation
Simplification , réunification et economies
Organisation politique et administrative
Création d'un dossier unique pour chaque citoyen
Supprimer L'ENA . Suppression des départements. Regroupement des petites communes
Fiscalité. Intégrer tous les revenus apl rsa etc pour le calcul de l IR quitte à mettre des abattements supplémentaires
Pas de services publics par internet
Valorisation du travail des emplois à domicile
Optimisation et digitalisation
Un grand coup de balai dans l'État!
SIMPLIFICATION ADMINISTRATIVE
Retirer ou atténuer dans la constitution le "principe de précaution" qui est la cause de nombreux blocages actuels et à venir de notre société.
donner plus de moyens aux régions
Economie Economies
l'école base de la nation
Dégrossir le mille feuilles pour simplifier les démarches.
PROPOSITIONS
Redonner le pouvoir au peuple
Complexe et compliqué
Apl.. distribution équitable.Supprimer l apl aux etudiants dont les parents aisés paient le loyer
exemplarité!
Réduction des strates administratives
Carte d'identité relié à toute le documents administratifs (permis, impôts, état civile, justificatif de domicile....)
decentraliser au maximum et ne laisser a l'état que les aspects régaliens !
mieux répartir l'organisation de l'état dans tout la France
Supprimer le lien fort entre les banques et l État
Évaluation et rationalisation des Textes, Lois, Codes...
Vers encore plus de service du commun
Un Etat plus efficace
Dans quel état j'erre
ORGANISATION DES FONCTIONNAIRES
Simplifions
Vers un état plus humble et plus efficace
Contribution de tous les citoyens à l'impôt sur le revenu
Limitations de vitesse
faux débat
Bon sens et SERVICE
Guichet unique
1 compétence = 1 autorité gestionnaire
Rationaliser les services publique grâce au numérique
Développer les services publics de proximité.
Rechercher l’efficacité et rendre des comptes
Fonction public
Fonctionnaire
garder le sénat et équilibrer son pouvoir.
ma contribution
R.I.C. en toute matière
Remplacer architecte des bâtiments de france
Moins de parlementaires et moins de traitement et retraite les concernant
logés à la même enseigne
Un peu plus de proximité !
Amélioration de nos services publics
Dématérialiser, éduquer.
regard du bout d'un monde
en finir une fois pour toutes avec le millefeuille administratif
Permettre aux agents qui sont en face des usagers de définir leurs propres standards d'organisation
Simplification, numérisation et suppression des services qui n'apportent pas de valeur
POUR UNE VRAIE DÉCENTRALISATION - VERS UNE AUTONOMIE DES RÉGIONS
Simplification, décentralisation, responsabilisation, il faut poursuivre et accentuer les efforts
Handicap
Suppression des agences inutiles telles que listées par la cour des comptes
Réduction du champ du statut de fonctionnaire
L'Etat
pragmatisme
Plus de proximité Plus de participation des citoyens
Réduction du nombre de fonctionnaires de mairie, préfecture par la dématérialisation des échanges et automatisation des traitements.
Une vraie regionalisation
Plus de contacts humains
des économies!
Service de proximité
Mise en place de marchés systématiques sur les missions non stratégiques pour la commune (ex : entretien des espaces verts)
Plus de moyen pour le service public.
Youpi
Pour des meilleurs services de Santé
Privatisation = mort du service public
Suppression de la possibilité de badger deux fois au moment du départ en déjeuner (la pointeuse reconnaît que vous êtes revenu alors que c’est faux)
L'écoute des citoyens
Justice
...
Une organisation à simplifier d'urgence!
éducation et santé à réformer en priorité
strates étatiques
organisation du pays et de la représentation des citoyens, sanctionner les fraudes.
Commencez par simplifier les lois pour simplifier les services publics
DE L'HUMAIN ET DE LA PROXIMITE AVANT TOUT
Augmentation des enseignants, de la police, de l’armée et du personnel soignant du secteur public
Baisse significative des impots sur le revenu!!!!
proposition
Renforcer notre politique sociale pour réinventer un équilibre générationnel
Supprimer les départements
Budget, Justice et Europe
siplification
Moins d'administration
TRANSPARENCE ET MEMES MESURES POUR TOUS
Supprimer les chaînes de télévision non culturelles (arte, lcp, france 5) des prisons. Notamment les abonnements à Canal plus...
INTEGRER LES CHOMEURS DANS LA VIE SOCIALE DE NOTRE PAYS, PAR DES MISSIONS DE SOLIDARITE OBLIGATOIRES.
Fin des avantages en nature pour les fonctionnaires
Plus d'informatisation
Privatiser le secteur carcéral
L'état c'est nous !
Abrogation des tribunaux militaires
Transfert plus de compétences aux régions
Plafonner la somme des revenus des fonctionnaires/employés de l'État à 5 SMIC
RIC
Plafoner les aides social au niveau du SMIC pour qu'une personne qui travail ne vive pas moins bien qu'une personne qui ne travail pas.
Réformer pour légitimer, exemplifier et redonner confiance dans les institutions publiques
Définir et organiser le service public
Réformer  l'état
vive l'Etat !
Maintenir le bon niveau des services publics
Stop au gaspillage d'argent public
fonctionnement administratif optimal
supprimer 90% des fonctionnaires
De l’humain au service de l’humain
Moderniser l'État
REDUIRE LE MILLE-FEUILLES
Developpement de la 5G
Trop complexe, développer la polyvalence des agents locaux
Réduction massive des frais
RESPONSABILISER LES CITOYENS + QUE L'ETAT MONTRE L'EXEMPLE
Sanctionner les abus relevés par la Cour des Comptes
REDUIRE
Administration
STOP LA VENTE DE LA FRANCE
AMELIORER LA RELATION AUX USAGERS
L’organisation des différents services administratifs
Pour faire avancer le schmilblick
Présence de place dans les territoires
Reformer l'état en profondeur totale incompétence de nos élus à tout niveau.
quatrème
SIMPLIFIER
Un service public plus proche de la population
Suppression du Sénat.
simplification
Train de vie de l'Etat
Service publiques
Bon sens
Dématérialisation
SIMPLIFICATION
Dirigeants exemplaires
L'Etat c'est nous
Remplacer les examens de permis de conduire B par une attestation de formation et une visite médicale.
Trop de strates : communes, interco, agglos, dept, région, pays, europe !!! du coup trop d'impôts
Remettre à plat et simplifier
Diminuer le nombre d'agences et  commissions
L'ADMINISTRATION NOUS ETOUFFE ET NOUS RUINE.
Mmmh mmmh
Nationaliser les autoroutes et revenir aux 90km/h sur les autres routes
Stop au 80 km/h sur route
Moins d'élus, des services publiques plus connectés entre eux, fin de l'emploi à vie des fonctionnaires
Services
Fin de la 5ème république, législatives avec proportionnelle 2 ans après la présidentielle, suppression sénat
Une organisation au service de l'intérêt général
Bien mais peut beaucoup mieux faire
Accès pour tous aux services publics
organisation
Supprimer la limite d'âge pour accéder aux postes de la fonction publique, on n'est pas inemployable à partir de 40 ans
Réduisons la dépense publique
Simplifier l'organisation de l'enseignement supérieur
vaste projet
Pour plus d’efficacité
Pour plus d’efficacité
organisation
Organisation
Un statut pour les directeurs d'école
Stopper les dépenses indécentes de l'Elysée (moquette...) et tailleurs pour Madame
Stop au 80 km/h sur route
Supprimer la représentation obligatoire en justice, car son maintien réserve l'accès à la justice aux riches.
Supprimer l'école privée, source d'injustice
Arrêter de faire reculer le(s) service(s) public(s)
Audit de l'action publique pour réorienter les fonds
rétablir l'ISF
Décentraliser le pouvoir au profit des régions
Ouvrir les cathédrales de papiers au tourisme !
Refondre l etat pour le rendre plus agile
Service Public = Sécurité d'un pays
Véritable modernisation de la vie politique
Organisation de l'état et des collectivités publiques
REFONDRE TOUTES LES STRUCTURES CADRE DE L'EDUCATION NATIONALE SELON MES ETUDES ET PROJETS
supprimer le cese
Des services publics adaptés, efficaces et évalués.
Du mille-feuille administratif à la tarte fine
Laissez faire les « gens »de terrain!!!! du bon sens et du pragmatisme!
REFORMES
Education nationale
Fonctionnaires
Une administration proche des citoyens
Sécurité en zone rurale
État garant de l’éducation/santé /environnement / respect des règles
Plus de personnel pour les services au citoyens.
Economie
Impôt pour tous citoyens
accélérer l'informatisation de la justice, du système de santé, de la sécu, etc ...,
Perso
Retirer augmentation csg pour tout les retraités
liberté d'entreprendre
Avis personnel sur le fonctionnement de pôle emploi.
Rétablir ISF et instaurer le RIC
Efficacite
Stop au 80 km/h sur route
Nouvelle gestion de l'etat
stop au 80km/h sur route
égalité
Simplifier l'organisation et les processus
Retirer  augmentation  csg pour tout les retraités
Trop de carence administratif
Decentralisation - humanisation
Pouvoir d’achat pour les retraites
2 AMENAGEMENTS POSSIBLES DES 80 KM/H AVEC 2 OBJECTIFS : LA LIBRE CIRCULATION ET LA SECURITE
Modernisation de l administration
efficacité
organisation administrative de l'état
Laïcité . Le droit d'être musulmane et une citoyenne à part entière
simplifier et humaniser les services publics
Enseignement supérieur et Recherche, Logement
5heure pour repondre au 4 théme
Revoir le fonctionnement de la MDPH
Responsabilisation citoyenne et égalité
L'administration
Organisation
Un mammouth à dégraisser d'urgence
SUPPRIMER l'aide médicale d'Etat et former plus de médecins
simplifiez!!!
les services publics de l'emploi
l'état
Transformer
Proportionnalité fiscale, participation aux décisions politiques, destitution par référenum local ou national d'un élu devenu non representatif
mais ou part notre pognon et retour des 90km/h
Numérisation des services publics
usine à gaz
Simplifier les procédures administratives et faire évaluer les administrations par les usagers
Quand on est mobile on ne trouve plus de médeçins
MERE ISOLEE
Que l'Etat s'occupe de ses missions "régaliennes" et le fasse bien. On s'occupe du reste.
simplifier, numériser et prendre en compte le logement
Administration
Aucune réforme ne pourra se faire sans au moins l'avis des principaux intéressés.
Rêvons 4
supprimer la douane pour les DOM
FORMALITES DIVERSES
Services plus robotisés et plus humains à la fois
Vu de l'etranger
FIN DES PRIVILEGES DES ELUS
Territoires
Antennes administratives mobiles et polyvalantes en zones rurales
Services publics et monopoles publics
Administratif trop complexe
Numérisations
Recentrer l'action de l'Etat - Redonner du souffle à la décision locale
Reprises des aides pour embauches des jeunes et des seniors
L'EVOLUTION DES SERVICES
Le millefeuille administratif
Déplacer le Palais Présidentiel dans un endroit plus adapté et moderne.
Simplifiez-nous la vie
BIENVENUE CHEZ NOUS
Organisation de l’Etat et Services Publics
Recentrer l'Etat sur ses fonctions régaliennes
Représentation locale
Badaboom
Plus de moyens pour l'état payés par les riches
Napoléon Bonaparte
Contrôle de l'utilisation de l'argent public confié aux élus
Modernisation des services
Généraliser les dépots de plainte par internet
Trop de fonctionnaires et train de vie de l’etat à réformer
Etat organisation
Supprimer l'échelon départemental, repenser l'Education Nationale.
Simplifier l'organisation et la rendre plus performante
REGIME ALSACE LORRAINE
Utopie au toupé
Tout à revoir
égalité et simplicité
Pour la préservation du service public
SPublics : manque de clarté pour leurs utilisations &amp; adaptation aux nouveaux outils et nouvelles règles
Efficacite
Pas obligatoirement tout changer… Quoique
Plafonner les salaires des ministres et autres parlementaires
autonomie régionale
Simplifier
Reorganiser l'offre médicale
organisation
revenir au  90 km,
Complexité et pourrissement des dossiers
Mutualiser les locaux et services des établissements scolaires pour y intégrer des crèches
Supprimez les priorités à droite.
octroyer une formation dès l'inscription à pôle emploi
Réduction, simplification et accès facilité pour tous
STOP au CESE et ses emplois de complaisance
PROPOSITIONS CONSTITUTIONNELLES
des priorités à établir quelles que soient les alternances gouvernementales pour le bien de la société: éducation et santé pour le lien social
...
PROPOSITION CONSTITUTIONNELLE
meilleure gestion
L'administration du XXIe siecle..
AMÉLIORER  LES SERVICES DE L'ETAT ET DES COLLECTIVITÉS
ORGANISATION DE L'ETAT ET DES ADMINISTRATIONS EN FRANCE
Un service public au service du public
Dépense et revenus de l état
SERVICE INTERNET
Une admistration deconcentree
SERVICES PUBLICS DEVANT ÉVOLUER
Stop au 80km/h sur la route
Baisser les salaires et supprimer les privilèges des hauts fonctionnaires déconnectés du monde social
nex
Améliorer l'efficacité de l'ensemble des pouvoirs publics
recouvrement des pensions alimentaires
organisation des services publics moins centralisée
Simplification
Administration
Augmenter le patrimoine de l'Etat
Que faire pour améliorer  l'Etat
un effort pour tous.
Les élus
Un modèle à bout de souffle
Simplification
L économie c est déjà par le haut de l état qu il faut en premier modifier
Légaliser l’euthanasie en France
Priorité à l'école et l'université
Faite des econnomies
Une sécurité sociale plus juste
Idée
DÉMOCRATIE - ASSEMBLÉE DES CITOYENS
moi, ma vie, mon oeuvre, mon état.
Exemplarité oblige, il y a du ménage à faire !
Le mille feuilles de France
Simplifier/supprimer des couches administratives.
Ma contrib
2025
A débroussailler
Que la prime d'activité soit aussi ouverte aux personnes en invalidité
réduire l'intervention de l'Etat pour améliorer son rôle
péages d autoroutes
Mobilité et simplification
Des Etats Généraux de la Fonction Publique - Un pôle Emploi des fonctionnaires
Servir
ajout et diminution de fonctionnaires
DELINQUANCE DES MINEURS./. ORDONNANCE DE 1945
Un état moins intrusif et interventionniste
Salaire des fonctionnaires
Le RIC sinon RIEN!
Organisation
Réorganisation des services de l'état, des régions, des départements, des métropoles et des villes
changer l'image des élus dans l'esprit des français
Territoires
Réduction du coût de fonctionnement des collectivités locales
EGALITE POUR TOUS, VALIDES ET HANDICAPES
Coûts des fonctionnaires expatriés dans les Collectivités Outre Mer
Régime
Securité
Le temps de réponse et trop long
Des hauts (fonctionnaires) et débat (salaires)
Medecine
Revenu universel pour tous en contrepartie pour les sans emploi 1 quart de temps  formation l autre quart bénévolat
Égalité pour la transmission écologique
Immunité des élus
Complexe
Contribution
Pour un service public du 21 ème siècle
Gestion de l'Etat
services publics
approfondir le changement
Prise en charge des séniors
Simplifier l'organisation administrative dans DOM
Remettre en place les services publics dans les communes rurales
integrer Europe dans les échelons
Se réorganiser
Réformer l'Etat
Dégraissons les mammouths
Faites simple, mettez-vous à notre place et écoutez-nous !!!
Réorganisation profonde des institutions et des collectivités territoriales
Modernisation des MDPH
ORGANISATION
Idées 29
dégraisser le mamouth
Nous en premier
fiscalité gestion de l'état
Abolition de l'"enarchie"
Revoir à fond les dépenses de l'état
services administratifs et publics
un Etat central LIGHT
Réduction du nombre d'élus
Privatisation
Internet, un fléau
Reduire les délais administratifs , avec plus de liens entre les diverses pôles
Stop au 80 km/h sur route
Financer d'avantage les services publics
Un mille feuille  trop épais
simplifier et responsabiliser les acteurs
Déconcentration équilibrée
Abolir "l'enarchie"
Collectivisation et partage équitable.
Services publics
Plus d'investissements dans les territoires, moins dans les métropoles
Simplification
Condensé de toutes mes doléances
Proposition
Trop de députés, trop de sénateurs.
Mieux vivre ensemble
Et les autres thèmes
Services publics dépassés
BAISSER LE TRAIN DE VIE DE L'ETAT POUR BAISSER LES IMPOTS
Des régions redécoupées à la place des départements
REFORME DES RETRAITES
Mandats des élus
Simplification/équilibre vie familiale et professionnnelle
Stop au 80 km/h sur route
Supprimer 2 normes obsolètes quand on veut en ajouter 1 nouvelle utile
le grand ménage
Arrêtons de dépouiller les Mairies de leurs prérogatives au profit des Communautés de Communes et des Régions !!
Mieux Vivre
TROP D IDEOLOGIE mANAGERIALE DANS LES SERVICES PUBLICS
Vie administrative
Réformer la justice et l éducation nationale avec un meilleur pilotage des ressources humaines  pour plus d'efficacité et d'économies
SUPPRESSION DU SENAT
Rétablir 90 Km/H sur les Nationales sans oublier de les entretenir correctement.
fonction publique
RIC
VERS  UNE SIMPLIFICATION DE FONCTIONNEMENT
Jours de carence public et privé : pourquoi des différences ?
test
R.I.C
Simplifier
Juge trevidic
Réduire le mille feuilles, pour de vrai
Vers une administration fonctionnelle
Réorganisation de l’administration
Mettre fin au statut actuel des fonctionnaires
QUID de la Suppression ou réorganisation du CESE ( promesse de campagne du président)
L'état et nous
Stop au 80 km/h sur route
imposer à l’état et aux collectivités locales le respect des avis de la cour des comptes.
Administration française à réviser
Stop au 80 km/h sur route
Limiter les dépenses des collectivités locales
Lutte réelle  contre la corruption ordinaire
Suppression d'un échelon territorial
Simplification
Faire des économies du fonctionnement de chaque ministère
Faire disparaitre le statut de fonctionnaire qu'il soit d'état ou territorial
Revoir l organisation  des CCI
Simplifier les organisations et réduire les compétences
SUR L'ORGANISATION DE L'ÉTAT ET DES COLLECTIVITÉS PUBLIQUES
Stop au 80 km/h sur route
SUPPRIMER 400 DÉPUTÉS SUR 577 ET SUPPRIMER LE SÉNAT
stop aux 80km/h sur nos routes
Un Etat pour tous
Les services au pkus près des citoyens
réduction drastique des coûts de fonctionnement de l'exécutif au niveau national ou régional
rendre fongible la fonction publique
Mettre fin au principe du budget de fonctionnement automatiquement reconduit
suppression des doublons, des chargés de mission, des partenariats public privé
Pour une administration plus humaine.
Etat fédéral
L'Etat et les collectivités territoriales peuvent faire mieux avec moins
Les fonctionnaires territoriaux ne travaillent que 32,5 heures par semaines...
stop les dêgats !
Plus de communication entre les service
Maison des services
Proteger l'hopital
Rendez-nous notre liberté !!
Organisation de l'Etat
Simplication administrative
l'administration
Regrouper la DGFiP et les CAFs
Endavant
URSSAF
trop de strates
Amélioration services
Une baisse du train de vie de l'état
Diminuer le périmètre d'intervention de l'état
trop de normes
Baisser les charges salariales
plus de services publiques et medecins
réduire l'impôt
Ameliorer l.organisation administrative
SERVICES PUBLICS renforcés, présents sur tout le territoire
producteurs et circuits courts
réorganisation
DIMINUER LE NOMBRE D ECHELON ADMINISTRATIF ET SIMPLIFIER LES DEMARCHES
Diminuer le millefeuille administratif
Diminution du nombre d'élus
Stop à ce fonctionnement
Plus d’efficacite et moins cher
Gouvernance de la France
Créer des maisons publique dans le monde rural
Moins d’inégalités plus de pouvoir d’ Achat
Simplification et supppression de poste dans le haut fonctionnariat inutile et extremement couteux
Suppression des droits de succession
Fonction publique hospitalière
présence territoriale  ecoles sncf banques état trésor
fonctionnaire en cdi et pas sous statut
Crise sociale et numérique
Fracture numerique
usine à gaz
services publics payants
ORGANISATION ADMINISTRATIVE ENTREPRENEUR DE POMPES FUNEBRES JE TROUVE ABSURDE DE DERANGER LES OPJ POUR SCELLER UN CERCUEIL POUR CHAQUE INCINERATION ALORS QUE NOUS LE FAISONS POUR LES INHUMATION. IDEM POUR LES DEROGATIONS DES 6 JOURS DERANGEMENT DE LA POLI
Simplification
Mieux d'Etat
état et services publics
stop au 80kmh
SIMPLIFICATION
Organisation
Corruption et vue à court terme de l'administration
grand ménage
Miser sur Internet et l'humaniser en milieu rural
Dégraisser
Decentralisation et regroupement des services
Stop au 80 km/h sur route
Organisation
Contre l'utopie populiste
réduire les dépenses de l'état
plus de simplicité administrative
IMPOTS ET TRESORERIE ET SERVICE TRESORERIE
Alex
Augmenter les moyens des centre de santé mentale. (CMP, CMPP, instituts privés) pour soigner les malades avant qu’ils ne deviennent violents envers eux même ou les autres.
Revoir le mille feuilles
Arrêter d'interdire
Comites theodule
Statut ecole primaire
simplifier a haute administration et écrêter les nombreux/ses présidents de ...
Trop de structures dans l'état et trop de personnel trop payé!
Abrogation des ordonnances Macron sur le code du travail qui n'a pas permis de réduire le chomage mais crée de la précarisation dans l'emploi
Réflexions constructives d'un médecin généraliste en milieu rural
SENAT
SIMPLIFIER LES SERVICES PUBLICS ET LES ECHELONS ADMINISTRATIFS
évolution service public
Cesser de dégrader sciemment les services publics pour en faire accepter la privatisation
Réforme des territoires
Partager le travail
une nouvelle organisation de l'Etat
réduire le mille feuille
Réorganisation et rationalisation des agences publiques
Réformer l'Etat : une utopie ? Le 13e travail d'Hercule ? Une vaste rigolade ?
Education nationale
Réduction du nombre de députés et du nombre d'élus locaux,suppression du sénat.
Trop de fonctionnaires territoriaux
Beaucoup plus gestion numérique/en ligne - comme pour les impots!
Etat
Simplification du millefeuille administratif
Pour la cohésion territoriale
simplifier
Auditer les administrations de facon systématique et transparente. Audits à but légaux
Propositions 3
train de vie de l'Etat
Repenser le contrat global et mieux intégrer l’administration au mouvement
Responsabilisation de la vie politique
Efficacité !!
Modifier notre système éducatif
La reconnaissance, l’homologation, de la modification de nos véhicules (motos ou voitures),
revoir le statut de fonctionnaire
Moins d'élus
Enseignement d'internet à l'école + ses dangers + comment détecter les fake news
Boutiques du Citoyen et Digitalisation
TROP DE CENTRALISATION DANS LES GRANDES AGGLOMÉRATIONS ET LE MONDE RURAL DÉLAISSE
Payer les policiers
Internet ne devrait pas être une obligation mais un choix
Hôpitaux
Des réformes intelligentes
SECURITE - POLICE MUNICIPALE
6ème République
Vers un rendement meilleur de nos institutions
ECHELONS ADMINISTRATIFS
Mettre une durée de validité de 5 ans à chaque loi
Simplification administrative
Représentants
"dégraisser le mammouth" : combien de Toubon et autres sont inutiles !
Revoir l'organisation de l'immobilier
Pour une meilleure administration
Changer notre futur collectivement
Des services publics avec des fonctionnaires pragmatiques mais humains !
Une organisation lourde
interdire le déficit budgétaire de l'Etat
RAS
multi^licite des organes de decisions
Paiement des retraites
Miser sur l'éducation
la Loi Elan un exemple Pourquoi il faut supprimer le sénat et leurs indemnités et logements  de fonction
LA CONFIANCE ENVERS LES POLITICIENS
IMpliquer les entreprises avec Pole emploi pour limiter le manque de main d'oeuvre et permettre un chomage plus juste
UN MODÈLE ECONOMIQUE VIABLE
Se focaliser sur l'important
Proximité
Que les services publics puissent vivre encore longtemps...
Relancer la décentralisation oubliée depuis trop longtemps !
Un formulaire unique d'identification regroupant toutes nos informations et ce pour toutes les administrations serait Génial !
Supprimer l'ENA
diminuer le nombre des communes
Pour une vraie responsabilité des services publics
Gagnez du temps et de l'argent....
Frontaliers, double rattachement, formations
Obliger les nouveaux médecins diplômés à s'installer dans les déserts médicaux
Une Administration respectée par les citoyens et rémunérée en conséquence.
Simplification
contribution d'un citoyen
Administration
participation des chômeurs à la vie de la société
Réformer la haute Administration
Le citoyen en priorité
Ré organiser l'administration
L'administration, ou quand un problème devient cinq problèmes
Simplifier et démocratiser
Simplifier, manager, contrôler
organisation des territoires
Reduire la facture infligée aux français en supprimant tous les gouffres financiers  inutiles, redondants et très couteux
Paris n'est pas le centre de la France
Il faut arrêter avec les GJ ils ne sont pas le peuple et ne doivent pas parler au nom du peuple. Une poignée de personnes veulent faire la looi dans notre pays pas du tout d'accord.
Organiser des referendums sur tous les sujets avec des qcm
CHARGES PATRONALES
Éducation
taxe sur les transactions financières au niveau européen et national
droits et devoirs en matière de service au public
pourquoi un titre obligatoire ?
mandat présidentiel
reorganiser les services publics
Redonner du pouvoir, de l'autonomie, de la force créatrice aux communes
Organisation de l'etat
Rationaliser les institutions, assemblées et services publics.
Réflexion sur les revenus des Hauts fonctionnaires
Adapter les aides
L Education le plus important service public
reduction depenses de l'etat
Diminuer la lourdeur administrative
Personnaliser les cotisations
économie sur le train de vie de l'état
Banalisation des "caméras embarquées" sur les forces de l'ordre
administration
Economies importantes à faire
Décentralisation régionale
Stop au 80 km/h sur route
Moins d'administratif plus d'efficacité
Education Nationale: création de chaînes de télévision éducatives au service des enseignants et du public et +
Supprimer les départements
Petit patron qui aimerait que son pays avance
PROPOSITION AMELIORATION DE LA VIE DES FRANCAIS
Globalement satisfait de l'organisation administrative
FISCALITE : -diminution de la csg pour tous les retraités-diminution de la TVA en fonction des prestations, surtout sur les produits nécessiteux-rétablissement de l'impot sur la fortune-augmentation des pensionsde retraites indexées sur l'inflation -le tr
REDUIRE LE NOMBRE D ELUS - TROP DE COLLECTIVITES PUBLIQUES - DONNER PRIORITE A LA SANTE L ECOLE ET LA SECURITE
Une meilleure gestion serait bienvenue
Faciliter l'accès au dépôt de plainte et au dépôt de main courante afin de limiter les refus illégaux des forces de l'ordre et leur libérer du temps de travail
Pour une économie relocalisée, plus robuste, et au service de l'intérêt général (ou ce que j'ai pu en dire dans le cadre de ce formulaire).
Interdiction de vendre les biens français
Obligations d'un élu
ORGANISATION TERRITORIALE
80 km/h et décision verticale
Quelques pistes
Priorité éducation
Economisez au lieu de taxer
age de la retraite des élus
Utiliser l'argent des péages d'autoroute pour l'intérêt commun
Vote electronique
Augmentation du salaire des fonctionnaires
Reduire le statut de fonctionnaire aux fonctions régaliennes
Autoriser la publicité sur France Télévision après 20H30  afin de diffuser des programmes de meilleure qualité (cinéma, sport...)
Salaires
ECOLOGIE: -pollueur payeur pour les grandes sociétes usines, transport; etc-faciliter le transport en commun urbain gratuit et diminuer la taxe sur les carburants en milieu rural renoncement à la limitation de vitesse de 80km/heure, améliorer l'instructio
JUSTICE
Une réorganisation s'impose
simplification drastique de demande de papiers administratif
ARRÊTER DE DÉCALER L'AGE DU DÉPART EN RETRAITE
Simplifier
Service Public et Citoyen
transformations
suppression des avantages des anciens présidents
Trop de privilége
pour un vrai service public
Services publics
Une administration intégrée
Lutter contre la verticalisation du pouvoir et revoir la répartition des moyens
Le grand chanbardement est de rigueur !
Augmentation du nombre de Sapeurs-Pompiers Professionnels
Réelle égalité
la fin du tout numerique....... svp !!!!!!
Limiter le nombre de députés et se sénateurs
on est pas trop aidé avec les services publics
Droits et devoirs
Modération
le service public es notre patrimoine
Changer d’ère !
Responsabilité
Echelons administratifs ou de niveaux de collectivités locales
Réunifier la Bretagne et créer une Assemblée unique
Limitation de vitesse
Une administration moins pléthorique et plus proche des citoyens
Pour une meilleure égalité scolaire, en finir avec les écoles privées. Une seule école, l'école publique.
MODELEN SOCIAL FRANCAIS: -diminution des représentants des citoyens (députés)-diminution des collectivités de l'Etat-trop d'assistanat, tue l'assistanat-prise en compte du vote blanc- donner la parole aux citoyens par le référendum- Constitution: nouvelle
encadrer les salaires des fonctionnaires
Simplifier le mille-feuilles de compétences
Santé : NON au remboursement différencié ! OUI au tiers-payant pour tous !
Mieux organiser pour économiser
Organisation des collectivités
IMMIGRATION: aider les pays en voie de développement sur le "terrain"- limiter l'immigration en accord avec les autres états européens.
La fibre dans chaque foyer pour palier les déficiences des services publics de proximité
Pauvre France...
Recruter de vraies personne motivées pour travailler dans la fonction publique
Moi qui suis logé dans la « campagne», et qui ait fait toute ma carrière professionnelle au service du monde agricole et rural, qui suis d’origine citadine, (même si mes arrières grands-pères étaient paysans ou marchands de bestiaux,)
Limitation à 130km/h pour tous les véhicules vendus en France
Administration à rajeunir
Organiser les collectivités 2-Fusion des communes
EUROPE: Representation  de l'Europe par un super président et un super parlement.
Arrêter de réduire le service public
Donner le pouvoir aux Régions et communes
Fermetures de nombreuses Mairies inutiles
Vers une démocratie participative ?
Suppression de l indemnité  aux 4 presidents précédents
NE PLUS SUPPRIMER DE FONCTIONNAIRES
Organiser les collectivités 3
ENSEIGNEMENT: -rétablissement d'un service civique obligatoire-revenir sur les fondamentaux, instruction civique, règles de vie en commun-limiter les réseaux sociaux-échanges des connaissances en Europe et à l'International.                               
Urbanisme et construction
Une république à la taille des citoyens
Déconcentration des pouvoirs
Utilité du Sénat ?
pour des services publics de proximité
En France environ 50% des citoyens ne payent pas d'impôts. Les salaires bas  et les plus gros  (hors de France). Chaque citoyen, a des devoirs, pas seulement des droits et devrait s'acquitter de l'impôt, même symboliquement pour les plus pauvres.
Fonctionnement et accès aux Services Publics 1
service public
EHPAD
les démarches pour les personnes handicapées
Fonctionnement et accès aux Services Publics 2
Simplifications administratives
services publics
Réduire à 4 ans mandat députés
Fonctionnement et accès aux Services Publics 3
REDEFINIR LES MISSIONS DES DIFFERENTES STRATES DE L ADMINISTRATION
réorganiser les aides sociales
des employés de l'etat avec contrat de droit privé sans  statut privilégié
Simplification de l'organisation territoriale
services publics
Unifier les procédures et organismes, supprimer les papiers au bénéfice du numérique
changement comment
Supprimer le Sénat et rendre l'administration plus humaniste.
confiance et partenariat administration / citoyen
Améliorer l'intégration par l'apprentissage du français
les aides aux entreprises
6e république
Dégraisser le Mammouth !
Organisation de l'Etat
Service Public
Trop de cumuls de mandats dans les collectivites territoriales
Il y a de gros problèmes dans la fonction publique...
Sauver lhopital public
Plus d'aide pour les mamans qui travaillent - plus de place en crèche et des aménagements d'horaires
L'administration française
Rendre plus lisible cette administration par la simplification des démarches et par la suppression des doublons et de la paperasse inutile
commissions et agences d'état
Réorganisation de l'Etat
reduction du mille feuilles administratif
Politique territoriale
AU BOULOT
Égalité  et Respect  de  Chacun
DESORGANISATION CPAM DU 94, centre d’impôts du 30, URGENCES à l'HP, Amende Parking Paris
Réorganisation
ma vision de jurassien
Etre un modèle
fraternité
Décentralisation
SANTE PUBLIQUE
PLUS DE SERVICES DE PROXIMITE
Bon sens et du cœur
Etat
Pour un véritable aménagement du territoire
Administrations moins complexes
réduire le train de vie de l'état
réduction du mille-feuille administratif
SERVICE Public (nous rendre service - orientation client)
SUPRESSION DE STRATES EN VUE DE FAIRE DES ECONOMIES
ACCES AUX LOGEMENTS SOCIAUX
reorganisation totale
faire le tri dans toutes ses hautes autorités independantes
Privatisation de France 2 et France Inter
Suppression du Sénat - Suppression et regroupement des Agences Nationales
Idées pour un mieux vivre ensemble
Trop complexe !!
Moins de fonctionnaires
FRANCHISE ET ADMINISTRATION
reorganisation de  l  etat
L’Europe: en faire plus et en faire mieux
Stop à la limitation au 80 km/h
MG30
Gerer une mairie
Le bons sens par l'Exemplarité
Renforcer les règles de sécurité de la SNCF
DÉCENTRALISATION RÉGIONALE
organisation de la France
Rémunération des élus et anciens présidents
Supprimer des strates
amellioration avec l'administration
Simplification
orga
Réduire le millefeuille de l'Etat
ACCES DE LA POPULATION AUX SERVICES
Mille feuilles
transformation de la république française unitaire en république fédérale.
Redonner du sens aux services publics.
Halte à la justice d'exception pour les contestations d'honoraires des avocats
Avenir des communes rurales
Suppression du revenu des élus qui serait pris en charge par l'Etat (nourris, logés, blanchis mais plus de revenus directs)
Réforme de l'administration
Redécoupage de la France
Suppression des collectivités territoriales
mes idées dans la dernière case "autre"
Business model
Rationnalisons les dépenses publiques !!!!
Je n'en peux plus du capitalisme
Sans titre
Application des règles, des textes et des lois [Enforcement]
Je n'ai pas fait l'ENA .
je participe
efficacité, rationalité Internet et chatbot
gestion
Stop au 80 km/h sur route
MIssions de service public
ADMINISTRATION
simplifier
Efficacité des services publiques
Fermer l'ENA
Votes et organisation dans les  communautés de communes et d'agglomération
communauté de commune
Diminuer le mille-feuilles administratif
Efficacité de l'etat
Un état "lisible"
Valoriser nos services publics
Justice en matière de retraite - calcul le même pour tous
Beaucoup trop de Strates !
La Santé c'est la base de tout mais apparemment pas importante...
Moins de technocrates et davantage de service au public
Services Administratif
Democratie
redevance audiovisuelle
Je contribue
Avoir une vision de la révolution de notre société qui se met en place.. Qui parle des formidables remplacements des emplois par des robots ou IA.  Qui parle de cette chance et des solutions à envisager comme le revenu universel..
Moins de centralisation, plus de clarté
arrêt de certaines primes aux fonctionnaires
Economies de l'état
services à tous
Arrêt avantages anciens presidents
jmj
services publics
A écrémer à simplifier et à rendre plus efficace
administration.
La gouvernance des Métropoles doit être élue au suffrage direct
Horaires étendus des services publics - Stop aux services en ligne
Vive le service public
internet FAI fournisseur d internet
Décentralisation
Déconcentration plutôt que décentralisation
L’effort commence en haut
L'école primaire est à repenser
vers plus de mobilité
Arret de la casse des services publiques.
Admin
Suppression du Senat, Interdiction du politicien de carriere, fermeture de l'ENA
FISCALITE
Remise à plat
Organisation de l'Etat et des services publics, c'est quoi?
Stop au 80 km/h sur route
Réformer
Limitation dans le temps du nombre de mandats des députés et sénateurs : maximum trois mandats consécutifs.
test
Stop au 80 km/h sur route
Impôt personne seule avec une part
Pourquoi le pays doit être absolument dirigé par des Enarques?
Elus et citoyens , à quand des interactions?
etat
Rétablissement des anciennes régions
Regroupement services en zone diffuse
Professionnaliser l'administration locale 8 personnes pour elaguer un arbre c'est beaucoup!!
Organisation de l'état et services publics
Halte au désamour de la ville
Dématérialisation mais en parallèle des guichets physique. Plus de moyens pour la fonction publique.
alléger les structures administratives
????
Stop aux 80kmh et au raquette des radars
Décentralisation
L'ETAT DOIT SE REFORMER
Reduction de dépenses publiques au sein des instances dirigeantes du pays
L'Etat et le territoire national
changement ?
Bon sens
La gratuité des services téléphonique de l'état
économies
Un modèle social et solidaire qui devrait nous rendre fiers
Regrouper en mairie bon nombre de services publics.
Etat-administration allégés
Ligne de Chemin de Fer BORDEAUX-SARLAT
Déclaration des Naissances
Stop au 80 km/h sur route
Remplacement du Sénat par une Chambre des Générations Futures
Simplifier. Baisser les 56% de ponctions sur PIB. Obligations de Service public.
Stop au 80 km/h sur route
Accélérer la mutation numérique
Si l'Etat est fort, il nous écrase. S'il est faible, nous périssons. Paul Valery
Autorisation d'exercice plus simplifiée pour médecin étranger hors afin de palier au manque de médecins
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur les routes
Organisation Administrative
Pour une simplification et une amélioration permanente des SP
Pédagogie contre la démagogie
SERVICES PUBLICS
Dévolution et réorganisation régionale
chaque taxe devrait servir à payer les frais de fonctionnement relatifs à cette taxe et interdiction des budgets déficitaires au niveau du gouvernement central, des administrations et des collectivités locales
numéro fiscal universel
l'état: le peuple!
Organisation de l'Etat adapté au 21ème siècle
ECOLE
Polyvalences
Mutualisation et numérique
SIMPLICITE
décentralisation de l'état
L'ordre du jour parlementaire doit être décidé par le parlement, pas par le gouvernement
Contribution
STOP aux 80KM/H SUR ROUTE
Stop au 80 km/h sur route
COUTS DE STRUCTURES vs EFFICACITE DES SERVICES
Initiative des lois par les députés
ECONOMIES
elus
Donner plus de latitude de choix à chacun, dans les respect de la loi bien sûr
Un service public au service du public
Simplification et humanisation
indexation des salaires sur l'inflation et plafonner la hausse des prix sur les produits de premières nécessitées
état pyramidal, trop complexe, trop vertical
Suppression du mille feuille administratif
Fermer l'ENA
suppression d'organismes en doublon
Stop au 80 km/h sur route
désabusé
Recentrer les compétences de l’Etat
Developper les maison de santé dans les zones rurales
Stop au 80 km/h sur route
Un Pôle Emploi qui aide les chômeurs à trouver du travail
montrer l'exemple
Présence des députés / sénateurs
Revoir le gestion des services publics
Trop de structures
STOP AUX MILLE FEULLLES FRANCO FRANCAIS
REFORME DE L'ETAT ET RENFORCEMENT DE LA REPUBLIQUE
Réduire le nombre de parlementaires et sénateurs
SIMPLIFICATION DES DEMARCHES ADMINISTRATIVES
Avis sur le système da santé d'enfants handicapés
Plus de justice
L école de la confiance
Mieux organiser
organisation administrative
Stop au 80 km/h sur route
Augmenter lenumerus clausus des médecins et des pharmaciens pour pouvoir remplacer ceux qui partent à la retraite
Service
thierry
Salaire dans l'éducation nationale
ORGANISATION
simplification et droit à l' innovation
Logements sociaux
Cumul des mandats et taux de participation des élus
Centraliser où se trouve la compétence technique
Modernisation et accessibilité
Politique Européenne?
plus d'Europe
La Mutuelle Nationale
Stop au 80 km/h sur route
Plus d'efficacité
Europe
Création d'un congé parental unique de 20 semaines (double du congé maternité) réparties entre les deux parents comme ceux ci le souhaitent, afin de réduire les discriminations à l'embauche basées sur le sexe et de favoriser l'égalité homme femme.
Plus d'État dans les départements
Réductions
Reforme des parlementaires et du gouvernement
Stop au comités théodules qui ne sont que des placards dorés pour copains à recaser
ADMINISTRATION ET ORGANISATION
Strate étatique
ÉDUCATION
Mieux de service publique... pas plus
meilleurs organisation de l'état
Faciliter la vie à la campagne
Plus de service publique !
limiter les mandats et revenus des élus
Simpliez et gagner
De 1000 feuilles à 100 feuilles. Efficacité. Etat 3.0
Plus d’internet !!
jUSTICE INJUSTE
Regrouper les petites communes
Je Participe ++++
redeninir de façon clair et compréhensible le role des députés, sénateur et du CSEE
Rendre la scolarité obligatoire jusqu'à l'age de 18 ans
moins pour mieux
sénat
simplification
trop de strates administratives !!
JUSTICE
Stop au 80 km/h sur route
plus de décentralisation et moins de dépenses publiques
Définir les missions et roles local des députés et des sénateurs
Mieux d’Etat
Investissements de prestige
ORGANUM ORGANON
Méliora praesumo
intercommunalité
Dminuer le nombre de députés et de sénateurs
trop et pas assez d'Etat à la fois !
Stop au 80 km/h sur route
Ressources de nécessité pour les personnes malades et pauvres
PROXIMITE DES SERVICES PUBLICS
missions de l'etat
contrôler les agents du service public, les soumettre aux mêmes règles que les personnes travaillants dans le privé
Stop au 80 km/h sur route
simplifier l'organisation territoriale
STOP AU 80 KM/H ET A LA SECURITE RENTIERE
Introduire au CSEE des representants de la vie civile
Mon humble avis.
Cohérence
Faire en sorte que les recommandations de la Cour des Comptes aient immédiatement force de Loi.
Stop au 80 km/h sur route
Suppression des commissions "Théodule". Trop de commissions inconnues et inutiles
stop aux 80 km/h
Un Etat fort et pour Tous.
création d'un stage de citoyenneté obligatoire
Diminution des salaires, pensions de retraite, pour les sénateurs, le gouvernement, le chef de l'état. Abandon du Palais de l'Elysée
Replacer l'école au centre du village et agents publics itinérants .
le bon sens
Centre des impôts : plus d'humanité
Supression de CESE
education nationale
Martine41
Revoir le systeme de décentralisation de l'administration
Peut mieux faire
Contribution d'un citoyen de 31 ans
Pour une répartition plus juste des revenus
Ligne de Chemin de Fer BORDEAUX-SARLAT
Faire obligatoirement suivre les rapports de la cour des comptes de mesures correctives
Changer de caps
l'etat
Réforme de l'incarcération afin de désorgorger les prisons
Renforcer au niveau locale la communication entre élus et population
réduire la complexité de l'organisation représentative et déléguer plus de pouvoirs aux collectivités locales
STOP au 80 km/h sur route
Les services publics, pour l'égalité de tous !
Revoir la répartition des fonctionnaires dans l'administration centrale et decentralisée
Une plus grande décentralisation
Donner plus de moyens aux services sociaux en charge des mineurs
Supprimer tous les avantages scandaleux des élus (double retraites, salaire à vie, immunité)
Des démarches simplifiées
Changements à apporter
repartir à zéro
Simplifier au maximum
Education et santé
Stop au 80 km/h sur route
Dissuasion nucléaire     - Ne conserver que les sous-marins
Organisation justice
Création de lois plus sévères envers les parents négligents l'éducation de leurs enfants
Plus de simplicité, moins d'opacité
Propositions
Cour des Compte : il faut que son travail et ses propositions ne soient pas qu'informtif mais contraignant. Sinon la supprimer
Réorganiser de fond en comble
ENDETTER, TAXER, REGLEMENTER NE VEUT PAS DIRE " REFORMER" !!!!!!!
Stop au 80 km/h sur route
Simplification de l’org
Suppression du droit Local en Moselle
ECONOMISER 30 MILLIARDS sur le fonctionnement de l'ETAT
FAIRE TRAVAILLER LES PERSONNES PERCEVANT LES MINIMAS SOCIAUX ET VALORISER LES AESH
Stop au 80 km/h sur route
Dotation annuelle aux administrations et collectivités
Amélioration
Améliorer le pouvoir d'achat en baissant le prix de l'immobilier
Vie locale
Stop au 80 km/h sur route
Etudes et formations en adéquation avec le marché de l'emploi
Mille feuille public
vote blanc
abrogation des  privileges
L'organisation de l'état est à refondre en profondeur
Méthodologie du débat - Des propositions oui mais valorisées
ECONOMISER 1 MILLIARD
Redonner de l'Humain par le développement des Services Publics
Stop au 80 km/h sur route
ma modeste contribution ...... savoir quand même qui on est !
L'Etat et les collectivités  en France doivent donner l'exemple
Mettre fin au mille-feuille administratif
simplifier le mille feuilles
JB.54
radars fixes
..m
Stop au 80 km/h sur route
Démocratie, Etat de droit et décentralisation
suppresion  de...
decentralisation reforme de l etat
Mes opinions
stop aux 80 km/h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
Mandat du Président de 4 ans renouvelable qu'une seule fois
Savoir décentraliser tout en gardant une certaine maîtrise
décentralisation
L'Etat dans l'Etat
Diminution drastique du ombre d'élus, du train de vie de l'état, et responsabilisation des fonctionnaires.
Plus de justice et d’effic
Supprimer le Sénat. Réduire le nombre de députés
Stop au 80 km/h sur route
Un toit pour tous
Simplification  de l'etat en france
une administration moderne
remettre des services aux publics
Transferts de compétences
simplification
refonte du système
Réduire le mille feuille territorial
Des services publics au service des citoyens
vie administrative
Stop au 80 km/h sur route
Des fonctionnaires au service des citoyens
Réduire le nombre de députés et sénateurs de moitié.
Disponibilté, Simplification, Point d'acceuil
la france et ses territoires
Limiter la présence de fonctionnaires et augmenter la représentation de la société civile parmi les élus
simplifier
Simplification et efficience
MODERNISATION DU PAYS
Libérez l’esprit d’entreprise !
Plus de services publics et d’agents fonctionnaires d’etat plus de proximité physique
TROP de services d'ETAT  ??
Stop au 80 km/h sur route
Obligation de résultat pour les élus
Pour une nouvelle constitution vers un vrai régime parlementaire
Grand débat
Rationaliser les dépenses administrative pour les diminuer
Sénat : si les modifications apportées par le Sénat aux projets de lois peuvent être purement et simplement ignorées par l'Assemblée alors le Sénat ne sert à rien, il faut le supprimer ou rendre "opposable" ses propositions à l'Assemblée
Stop au 80 km/h
Une réforme en profondeur de l'Education Nationale indispensable
Création d’une police militaire et renforcement des forces de l’ordre
Retrouver une organisation humaine ou le mot public a encore du sens !
Diminution du nombres de representants
Admin
Simplifier et moderniser notre représentation territoriale et nationale
Retour à la semaine de 4 jours pour tous les enfants de France
Stop au 80 km/h sur route
Suppression des niches fiscales sauf celles concernant l'écologie et l'énergie
Arrêter l'empilement des textes de lois. Simplifier la rédaction des lois pour la consultation sur légifrance. Avoir un texte à jour compréhensible par tous sans "article modifié par xxxx, alinéa xxx suprrimé et remplacé par yyy"
Le travail doit être la solution !!!
STOP aux gaspillages !
du bon sens
regrouper les communes
redonner les services publiques à la ruralité
Simplification du mille feuilles
congés payés dans le bâtiment
suppression d'au moins un niveau
Optimisation des ressources
Organisation ou désorganisation ?
Pas moins d’etat mais un état stratège
Supprimer l'échelon régional (conseil, agences, directions...) et renforcer les départements. Gain estimé: plusieurs milliards / an
Simplification
plus de règles nationales et plus de proximité
Modestes proposition pour l'organisation de l'Etat
Revasculariser le territoire national
Fonctionnaires au travail
Réduire le train de vie des élus
Citoyen responsable
Fusionner les chambres de commerce, d'agriculture, et des métiers pour diminuer la dépense publique
Services publics  supprimer les agences d'Etat inutiles et qui coûtent chères  réduire le traitement des hauts fonctionnaires et des parlementaires  réorganiser Pôle emploi pour plus d'efficacité supprimer des emplois en doublons dans certaines adminis
simplification
Réflexion sur la notion de Service Public
train de vie de l'état
MONSTRE TECHNOCRATIQUE
Supprimer le Sénat. Gain annuel: environ 340 m€
Transports publics
suppression des cantons
scandaleux je ne veux pas de votre questionnaire orienté je veux une expression libre comment le faire j'ai préparé une feuille cohérente et non sur vos thèmes artificiellement découpés
plus efficace = plus rentable
1°) Stop au 80 km/h sur les routes  2°) Application des Lois françaises pour tous y compris pour les autres confessions (ex : abattage rituel, polygamie, etc...interdits et pourtant pratiqués)
réduire le nombre de communes pour une vraie muntualisation des services
Moderniser notre réseau diplomatique
Les conditions de travail dans les hôpitaux sont harassantes
fonctionnaires
Les difficultés ou pas de l'administration
On vit pas à Paris comme dans un village du beaujoais ou d'ailleurs
Réserver le statut de fonctionnaire qu'aux fonctions régaliennes
Stop au 80 km/h sur route
l'administration
reponse a un questionaire simpliste et orienté.
Retraite des deputes senateurs et anciens président de la République
qualité des services publics
Une significante réduction du mille feuilles s'impose
Organisation administrative
referendum
l'hopital publique
avancer
Elus du peuple
Département ??
Ne pas aggraver l'inégalité face au numérique
Proximité et développement numérique
RCL
Organisation des prisons
Concilier administration numérique et administration de proximité
des strates administratives accessibles géographiquement
qualité des services et dépenses de l'Etat
Simplification
Un Etat régalien
Réorganisation territoriale
reforme de la carte administrative francaise préfecture , sous préfecture
suppression du sénat, diminution du multicouche, arrêt des carrières politicienne  pas plus de  deux mandats quel qu'il soit pendent une vie
Stop au 80 km/h sur route
Suppression de l’ ENA
Rationalisation l'état
proximité des services publics
G &amp; JP
Stop au 80km/h sur route
Mettre en oeuvre un système éléctoral proportionnel à l'allemande
Amélioration de l'organisation de l'Etat français
supprimer les priviléges de bercy
réflexion d'un simple citoyen
SIMPLIFICATION
L'administration doit évoluer et se rapprocher du code général du travail.
DAVANTAGE DE MOYENS POUR UN SERVICE PUBLIC DE QUALITE
GPS&amp;O
c'est juste mon point de vue
Temps de travail des professeurs
Mise en oeuvre d'une séparation crédible entre pouvoirs judiciaire et exécutif en rendant les procureurs totalement indépendant de la Chancellerie
Refonte de l'Etat
Décentralisation
Assemblée Nationale
Organisation administrative de la France
Stop au 80 km/h sur route
egalite et responsabilite
Justice fiscale, Environnement et Responsabilité symbolique de l'Etat
Création de maisons locales de l'état regroupant les services de l'état
Liberté, Égalité, Responsabilité
Mieux d' Etat et de décentraisation
Organisation de l'état et des territoire
Stop au 80 km/h sur route
revenir au septenat non renouvelable .
Stop au 80 km/h sur route
Du simple bon sens
Simplification des démarches
efficacité de l'école
Santé
égalite
Suppression des privilèges des détenus = réduction des coûts de fonctionnement des prisons = gain d'argent pouvant être utilisé pour les SDF ou les enfants de la DASS
Nominations de haut fonctionnaire par le PDR ou le 1er ministre sur des critères de compétence ou d'expérience attestée et non pour un renvoi d'ascenseur ou même promo de l'ENA
rationnaliser les acteurs du stockage de la paie en lign
Optimisation de l'administration
Nationalisation des autoroutes et des parkings privatisés par Vinci et autres
Aller à l'essentiel
Ameliorer l'efficacite des Services Publics tout en apportant une offre adaptee aux zones rurales
Services publics
TROP D ETAT
Stop au 80 km/h sur route
trop de communes
Réorganisation et allègement des grandes instances
Stop au 80 km/h sur route
revenir au septenat non renouvelable
1°) Stop au 80 km/h sur les routes 2°) Application des Lois françaises pour tous y compris pour les autres confessions (ex : abattage rituel, polygamie, etc...interdits et pourtant pratiqués)
territoires et bassins de vie
Déconnexion entre présidentielle et législative
Valoriser le travail
Supprimer l’échelon du département
1 frontière = 1 protection
Réforme des concours des universités de médecine pour augmenter le nombre d'étudiants afin de pallier à la pénurie de médecins
Fin du 80 km/h
Interdire aux hauts-fonctionnaires de faire des allers retours entre fonction publique et entreprises privées
Redéploiement des Services Publics
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80km/h sur route
La France est sur-administrée.
Centraliser pour mieux évoluer
Décentraliser déconcentrer
droit à la différentiation
REFORMER L'EXECUTIF
nombre d'élus
Trouver une solution à la désorganisation territoriale et stopper l'étiolement des services publics
Organisation plus lisible
Pourquoi ne pas donner la possibilité aux citoyens de s'exprimer sur la Santé? Egalité pour tous les Français à l’accès aux soins
Moins d’État pour Mieux d’État
Retraite à 65 ans pour les élus
Grand débat 4
PREFERENCE NATIONALE
administration et services publiques
État pour tous
Contribution citoyenne d'Albert
Accessibilité économe proportionnelle aux services rendus
Divers Services publics et Organisation de l Etat
Pour un meilleur fonctionnement de l'Etat et la fin des privilèges
theodule
Solidarité
Simplifier
Redonner aux français la fierté de leur système éducatif
plus de services publics de proximité
pouvoir judiciaire et pouvoir médiatique
L'Etat et son territoire
Stoper la désindustrialisation de la France, Alsthom, Alcatel, Arcelor, etc... Plus jamais ça. L'état doit être le garant de l'industrie et du patrimoine français.
Supprimer le pouvoir des architectes des bâtiments de france ( simple consultation)
+ simple et + numérique
réformer l'éducation nationale, le statut des fonctionnaires et des professeurs
le "droit à l'erreur" comme médiation entre l'Administration et ses agents et l'Administration et ses usagers
Stop au 80 km/h sur route
Proposition
le ras le bol du mille feuilles administratif
liberté, égalité et fraternité
Rendre à César ce qui est à César
Optimiser les dépenses en développant des  services publics plus efficaces.
STOP au 80km/h sur route
SAVOIR CHOISIR
Reformer l'Etat
Services Publics: 2.0 ?
Administration et services publics
réduire le nombre de députés et sénateurs
Administration
Redéployer les services publics sur l'ensemble du territoire, chemin de fer, hopitaux, école, poste, etc....
Arrêter les rémunérations indues et exagerees
ETAT
Libertes egalité fraternité
mes propsitions
modification du senat CESE nombre de collectivirés
train de vie de l'état
ORGANISATION DE L'ETAT
Services sur un territoire
Accorder une véritable autonomie aux régions français
L'état doit sassurer de la couverture totale en 4G de la France comme si c'était un service public.
suppression d un echelon et d elus
l'administration son utilité est incontestable mais elle doit s'adapter aux difficulté de notre société(désertification des territoires
Décentralisation et Déconcentration
Stop au 80 km/h sur route
A.V.S
crédibilité
Redéfinir et élargir les compétences au niveau des territoires
plus de transparence des depenses publiques, de l'action publique, dans les aides accordées, dans le cout des services.....
Souplesse-Oxygène et efficacité
Fonctionnaires polyvalents dans toutes les communes même les plus petites
statut des fonctionnaires.
GOP
Justice et enseignements
réduction des coûts généraux de l'état
RÉDUIRE LES INÉGALITÉS
in fine les Constitutions nationales et européennes.
Simplifier la vie du citoyen
Arrêter la casse du service public
Un Etat efficient au service des citoyens
Efficacité et modernisme
nos services publics
Simplifier!
servies publics
Humaine et simple
suppression de l'ENA
Repenser l'organisation de l'administration du pays
Simplifier et économiser
Stop aux 80km/h sur route
simplifier l'administration
Diminution
Stop au 80km/h sur route
Économies à faire dans l’organisation publique
Des personnes en face!
vie citoyenne
Trop d'élus et de fonctionnaires inutiles qui nous coûtent très cher.
Services publics
Rapprocher nos Elus des Electeurs
L'administratif en France : le poison des projets
Organisation
Diminuer le nombre de premiers de cordée pour mieux étoffer la base
QUESTIONNAIRE SANS INTERETS
administration
Des maisons de services publics dans chaque commune.
Remettre de l'humain et de l'intérêt général dans l'action publique
l'administration et ses excès
decider enfin!
L'Etat doit etre une aide , pas une contrainte.
Réduire la disparité des salaires dans la FP
Simplificatiions administratives
indemnités, salaire, avantages des élus devraient d'abord être soumis à l'accord d'une autorité indépendante.
service public
C'est plutot bien aujourd'hui
Privatisation
Services publics disponibles partout en France
simplification
Principe de subsidiarité
mes suggestions
Administration
Pour une république efficace
Lourdeur et lenteur
Reféfinir les services et les contrôler.
Rapprocher l'état des Francais
Des moyens pour l'université
Régions et Départements
PROXIMITE ET SIMPLICITE
Action publique 2022
la ruralité
retrouver le sens de la notion de "service public"
Pour une politique de proximité
Améliorer l'administration pour le bien de tous.
contributions citoyennes
revoir l'immigration et les services qui en découlent
débat
80 km / h
Simplification des démarches et administration 2.0
La democratie
Plus de services publiques dans la ruralité
Ma Contributuion
SIMPLIFIER ET ORGANISER
Service public
Assemblée nationale / Sénat
Mieux organiser l'administration
Stop au 80 km/h sur route
représentativité à la proportionnelle intégrale
CAF pour garde d'enfant
Services publics pour tous
Quelques détails
Réduire la dépense publique
Loyer et charges pour les membres  du gouvernement
Retraite service militaire pour résidant en Allemagne.
BAISSER LES REVENUS DES HAUTS FONCTIONNAIRES ET DES ELUS
Baisser le train de vie de l'état
Beaucoup de possibilités d'évolutions.
Redonner la parole aux peuples et aux maires
Stop au 80 km/h sur route
Le sénat n'est pas apte à mener des enquetes. Il est trop couteux.
Responsabilisons
quelques idées
Stop au 80 km/h sur route
Maintenir la qualité de service
réduire les dépenses de l'Etat
Recommandations de la Cour des comptes fassent obligatoirement l'objet d'une action corrective
État
Organisation de l'état
Santé
gros fouilli et peu d'information
Stop au 80 km/h sur route
l'ETAT c'est nous!
La prise en compte de tous les territoires
Abandon des autoroutes privées
Modernisation
RIC
Réduire les frais de l'état
Prise de position
medecine
stop aux lobbies
diminution des depenses publiques
Mille feuille territorial et taxes
Proximité du service public: l'Etat doit remplir ses missions efficacement
Optimisation des missions des administrations
Mettre fin aux gaspillages de l'argent des contribuables
simplifier, clarifier, cesser de "tapper" sur les foncionnaires
A eux de donner l'exemple !
Augmentation des sapeurs pompiers professionnels changement de categorie passage à la categorie B pour les hommes du rang
Remailler le territoire avec des transports en commun et de marchandises écologiques et peu onéreux, voir gratuits
SIMPLIFICATION ET OPTIMISATION
Les trés généreuses institutions de la république
Et le handicap?
ADMINISTRATION
permanence des soins
Suppression des cap et ct des centres de gestion. Ça coûte de l'argent, et ça ne sert qu'à ralentir les procédures
Jmb1
Redonner la pleine autonomie aux communes regroupées
Rendre du pouvoir d'achat des enseignants
changer tout en profondeur
Respecter les modes operatoires contact humain vs internet à outrance
Un grand Service pour le public
L'Etat : à réformer d'urgence
Retour des contrats aidés.
Electeurs, Electrices
Asssemblée Nationale
Eviter les gaspillages
Economie administrative
Supprimer les doublons
Au service de la "Cité" et des citoyens
Supprimer les doublons
Arrêter de recruter des fonctionnaires en externe mais mieux rémunérer et former ceux déjà en poste. Supprimer les compétences partagées et redéployer le service public au sein des campagnes et villes moyennes.
Référendum concernant le choix des meilleurs systèmes de gouvernance
pour la sauvegarde de notre service public
simplifier
Organisation de l'état
réduction des administrations
le senat
Retrouver le calme en France
La grande réorganisation
Décloisonner en partant de ce qui marche
Etre Exemplaire
CATHERINE 91
INNOVATIONS castrées = CHÔMAGE DE MASSE
Plus de fonctionnaires sur le terrain que dans les bureaux
Réduction du nombre de députés et sénateurs et suppression  du Conseil Economique Social et Environnemental
le choc de simplification
Changer le statut des fonctionnaires de l'Etat
contribution d'un non fonctionnaire
Créer une Assemblée Territoriale par la fusion du Conseil Régional et du Conseil Départemental.
Diminuer la fonction publique
Plus d'autonomie au niveau des institutions locales
organisation et gaspillage des deniers publics
simplification
Vivre de son travail ou de  sa retraite dès l'instant ou l'on à contribué à 100 pour cent.
Une Bretagne réunifiée dans un Etat fédéral
CF-OR
Etat et services publics
cessez de dégrader les services de santé
Trop lente et très chère administration
Suppression des CANTON
organiser le débat public en territoire avec conclusions obligatoirement traitées par les élus et réponses motivées
réformer et plus de transparence
Pour une transition numérique accélérée
INSEE - Indice comsommation
C'est mon avis
services publiques
FRACTURE NUMERIQUE
fusion des communes.
Supprimer les embouteillages
service public
Réduire les dépenses publiques et augmenter les salaires en diminuant les charges salariales et patronales.
etat
Revenir aux 90km/h sur les axes secondaires
Simplification et bon sens
DESERTIFICATION
Stop au 80 km/h sur route
Réduire le coût faramineux du fonctionnement de l'état.
Stop au 80 km/h sur route
Moins d'ETAT
Amélioration du fonctionnement du secteur public au niveau communal
Favoriser les fusions de très petites communes
Faire circuler les compétences entre grandes administrations / collectivités et territoires délaissés
Fin des privilèges
organisation de l'état et des services publics
Ma contribution au débat sur l'organisation des services publics
Organisation de l'Etat et services publics : propositions d'actions
les taxes
Administration performantes
COEUR DE TERRITOIRE
Ne pas s'ostraciser
Plus d'efficacité
Petite proposition pour réduire les dépenses de l'état
Trop d administrations... on y comprend plus rien et on est censé tout connaitre
Reformer l'ENA
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Faire travailler plus nos fonctionnaires
ALLEGEMENT ET SIMPLIFICATION
faire mieux et moins cher
decentralisation
Le service public est primordial, préservons le
Offrir plus de logements décents à bas coûts pour les étudiants
Chef de l'état nommé et révocable, Citoyens tirés au sort associés aux décisions et vote des Assemblées, RIC, etc !!
Impunité des fonctionnaires (haut et petits) voir Agnès saal promu après quelques turpitudes !!!mortel pour la démocratie
POUR UNE ECOLE EGALITAIRE
Stop au 80 km/h sur route
sécurité routière
réhabilitons maintenons et renforçons nos services publics
Organisation état et services publics
respecter le citoyen
Que fait le gouvernement face à la souffrance et au mal être du personnel soignant et pas seulement dans le secteur public?
Agence des titres sécurisés sur internet et handicap
Reforme de l etat
Mutualisation des services
Appels d'offres et compétitivité.
Ohlala
On a besoin de l'administration
Moi
organisation de l'état et administrations en France
Simplification, efficacité et baisse des coûts.
Taxer les produits à effet néfaste pour la santé (alcool, produits riche en acide gras, sucre rapide..)
Présence obligatoire d'un minimum de parlementaires pour les votes.
Dépénalisation du téléchargement illégal.
services publics-réseau ferré, établissements hébergement personnes âgées dépendantes;
Démocratie
MEDECINE : RéFORME DU NUMERUS CLAUSUS DES CONCOURS PACES
Changeons de paradigme Organisation de l'ETAT
services publics de qualité !
Mettre fin au gaspillage de l’argent publique. Simplifier les démarches administratives.
Revalorisation annuelle des retraites au moins équivalente à l’augmentation du coût de la vie
Des services publics resserrés et recentrés sur les missions principales
Une meilleure utilisation de l'argent public
Organisation de l'Etat : propositions d'actions
médiateur dans l'administration
Administration
Intelligence artificielle et big data
Les institutions
Utilisée et rémunérée toutes les compétences des infirmiers diplômés d'Etat qui maille tout le territoire. Pour cela accepter les négociations et la récisions de la NGPA.
Simplifier pour dépenser moins et mieux
Supprimer les 80 km/h
Lutter contre les fraudes fiscales et sociales
organisation de l état et services pubiques
Des maisons de services
Lourdeur et paperasses
service public
Modalités de l'élection du président d ela république
POUR UNE MEILLEURE QUALITE D'ENSEIGNEMENT
A l'heure du numérique, quelle démocratie ?
Ma contribution
Simplifier, clarifier, rationaliser l'action publique par la réduction de l'empilement des structures locales aux compétences clarifiées
Annulation de la vente frauduleuse des autoroutes.
Régionaliser PoleEmploi
Reconnaissance AESH/AVS
Stop au 80 km/h sur route
Améliorer l'accès aux services
Bon Sens
Administration
suppression d'un échelon territorial
Un débat orienté
organisation de l'Etat
simplifier en étant efficace
Organisation de l'Etat
Forcer l'administration à choisir le pragmatisme au lieu de la bureaucratie.
Valoriser le service public
Moins d'opacité et plus de simplifaction
Simplification et numérique
Simplifier
RENFORCER LE SERVICE PUBLIC DE LA DEPENDANCE
Stop au 80 km/h sur route
organisation
Il faut ,a la foi, approfondir les services internet en terme de possibilité,de rapidité ,de sécurité et d'ergonomie pour faire en sorte de satisfaire le maximum de personne  tout en mettant en place d'autres possibilités pour ceux qui ne peuvent ou ne ve
L'organisation des relations citoyen- administration
Pensez aux ruraux!
Arrêter de légiférer: gérer
démos cratie
Politique
Adapter l’Etat et’ les services publics à notre époque
tout a revoir
Un état économe et à l'écoute des citoyens
Stop au 80 km/h sur route
L'Etat et nous...
rendre les administrations ACCESSIBLE et comprehensible
EFFICIENCE ET MODERNISATION DE L'ADMINISTRATION
POURQUOI?!
L'administration ne fonctionne pas si mal
Vers une sorte de fédéralisme. Décentralisons mieux.
L'Etat c'est nous tous
SIMPLIFIONS !
financement de services publics protégés et améliorés par la lutte contre l'optimisation et l'évasion fiscale.
Stop aux 80km/h
Stop au 80 km/h sur route
Changements
Partager et faire un LOTO des "RESTO"
audit citoyen liste de volontaires tirés au sort rémunération des élus et fonction publique ; redondance des assemblées .
Trop de fonctionnaires !
Lutte contre la gabegie
Strates
Sortir de la lourdeur administrative
Démocratie participative
EGALITE?
Proximité et égalité
Evolution
Revoir complètement la gestion des ressources humaines dans les services publics
APPLIQUER LES RECOMMANDATIONS DE LA COUR DES COMPTES EN MATIERE D'ECONOMIE ET DE REDUCTION DES DEPENSES
simplicité, rapidité, fluidité
Transparence
Ecologie, climat, biodiversité, cause animale
trop de députés et de sénateurs
Ministère de la Santé
Suppression du sénat, diminution des députés, suppression des régions
Remettre les services publics dans tous les villes et villages de France
Améliorer l'état de droit
Suppression de  AME et des 350€ donner tout les mois au sans papier  - changé à font nos représentants
Optimisation
Indemnités des élus : plus de transparence
Plus de transparence
Stop au 80 km/h sur route
Suppression du sénat et renforcement de la chambre des députés.
divers sujets
cumul des mandats et dissociation de l'élection du président et de l'assemblée
STOP au 80Km/h et retour au 90 !
Simplifier nos administrations
SIMPLIFICATION ADMINISTRATIVE ET RECONNAÎTRE LES TERRITOIRES
excès de normes et de réglementations
2) ORGANISATION DE L'ETAT ET DES COLLECTIVITES PUBLIQUES :
Stop au 80 km/h sur route
Rééquilibre démographiquement la FRance
Expérience duale salrié puis entrepreneur TPE
administration
Simplification et efficacité
Être au service de tous et garant des droits fondamentaux pour tous
ADMINISTRATION
Lourdeur administrative
Abandon des services de l'Etat.
Non au 80 km heures
Stop au 80 km/h sur route
CESSER DE REMUNERER LES ANCIENS PRESIDENTS DE LA REPUBLIQUE A VIE
La responsabilité au bon échelon
Décentralisation, simplification et économie
et dire qu'ils ont fait des études!
Le mille-feuilles
Lancer une campagne pédagogique et opérationnelle très puissante en faveur de l'orientation des jeunes vers les métiers manuels
Accessibilite
Organisation Etat et Services publics
ATTENTION à la multiplication des agences et autres structures. Pour exemple, la récente ADSPL, une des dernières en date, pour financer le dialogue social et le paritarisme, ajoute, à la liste déjà (trop) longue de ce type de structures, des frais supplé
se concentrer sur le régalien et désendetter la France pour retrouver autonomie et puissance
Des administrations moins lourdes, plus efficaces
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Pouvoirs au bon niveau
Mettre en place une véritable décentralisation
organisation constitutionnelle
remplacement de certains services et en consequence de fonctionnaires non motivés et protégés par la sécurté de l emploi par des prestataires de services payés et controlés a leur juste valeur
stop aux 80 km/h
Rendre les agents de l'etat plus mobiles
les soins en province.
PLUS DE FLEXIBILITE
une organisation des services publics digne de la préhistoire
L’État doit s'appliquer les règles qu'il édicte pour les autres.
Stop au 80 km/h sur route
partiper
Polyhandicap lourd
Point de vue d'un gérant d'entreprise
Amélioration des services publics nécessaires
Stop au 80 km/h sur route
Accès au système de santé inégale selon les régions
Acceder a un revenu universel
IMPORTANCE DES SERVICES PUBLICS
annuler la limite des 80km/h
Stop au 80 KM/h sur route
Premier jet
Simplification
le mille-feuilles!!
Pas de millefeuille !
Dématérialisation de toutes les fiches de paie des fonctionnaires
Démocratie, souviens toi
supprimer les départements, et réduire le nombre d'élus senateurs et députés
Stop au 80 km/h sur route
Réformer la Justice et les Services Pénitentiaires
Suppression de la redevance TV
La mairie, interface entre le citoyen et un agent intermediaire representant toutes les administrations de l'état.
Pour une vraie décentralisation
stop au 80 km/h
REFORMER
Simplification du mille feuilles administratif
STOP AU 80 KMH
Simplification et responsibilisation
Organisation
Continuer les progrès déjà réalisés
Alléger l'organisation administrative
Simplifier, simplifier, simplifier
Réduire drastiquement le train de vie des hauts fonctionnaires d'Etat
Trop d'état !
services publics
Nombre d'Arrets de travail comparé secteur privé - secteur public
Audit en terme de fonctionnement, d'organisation et financier des institutions françaises
Radars = répression
Individualisme sociétal et utilité sociale
simplifier l'administration
Reduire les fonctions de soutien dans les administrations centrales au profit des salaires
services publics: réseau ferré-EHPAD
publis cita
egalité
Plus efficace, moins cher !
fin de la dictature des juges
ma position
Abolir les privilèges
Réformer l'organisation de l'état, collectivités territoriales et des administrations
Stop au 80 km/h.
Moins de tout "sur Paris" et plus de simplification
retour de s peines plancher
"Fond de garantie" des pensions alimentaires
STOP AUX 80 KM / HEURE
Validité 3 mois
Casse tête pour les parents qui travaillent
Une nouvelle constitution
De l'humain plutôt que du numérique
Revenir sur l'obligation vaccinale
ANNULATION DU 80 KMH  ; difficultés d'obtention carte grise  permis de conduire
Reorganisation de pôle emploi
Repartir d'une feuille intégralement blanche !
mille feuilles
Obligation de la mise aux normes des ralentisseurs
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Inégalité personnel soignant privé / Fonctionnaire
Travailleurs handicapés
Rendre plus efficace l'action des élus et des instances étatiques
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
Alignement des élus sur les Français et fin de leur privilège
Redéployer les fonctionnaires d'administration centrale et d'encadrement sur des postes opérationnels
Retraite
Sénat = élection au suffrage proportionnel direct (national ou régional)
stop au 80km/h sur route
Fonction publique et optimisation
SIMPLICITE ET EFFICACITE
Stop au 80 km/h sur route
Moins d'inégalités, plus d'opportunités
Services publics organisation de l’Etag
Simplifier les services de l’etat = pour une expérience citoyenne
Stop Nuisances Sonores
provence
Clarté du service publique
Simplification, optimisation et représentation sur les territoires
stop au 80 km/h sur route
Dépenses de l'état hors norme
PENSION D'INVALIDITE
Stop au 80 km/h et reduction des frais de services publiques
Alléger le poids des structures inutiles
vive la france
Limitation 80km/h
Fonctionnaires territoriaux en doublon
Davantage de Mooc!
Radars automatiques
investissement transition énergétique des bâtiments publics
Collectivites
Non au tout numérique dans les services publics
les etablissements publics
définition des missions  de l'état et des collectivités à revoir et adapter les moyens en conséquence
Améliorer l'organisation administrative et les services publics
Un meilleur état et des services publics plus accessibles et simplifié
un état moderne, du XXIe siècle
la santé pour tous
23.01.19
SERVICES PUBLICS
Stop au 80 km/h sur route
medecin en zone rurale ou desertée
Administrations
SIMPLIFICATION
Investissements publics.
fin des fonctionnaires et recrutement ciblé en CDI
Remise en service de certaines lignes de train et développement des autres
moi
Ma proposition d'organisation
action4
Déserts médicaux et urgences saturées
Repenser la représentativité.
PROXIMITE et ECONOMIE sur le fonctionnement
Supprimer le département et transférer ses compétences entre régions et intercommunalités/agglomérations urbaines
les institutions au travail
Améliorer l'organisation de l'état et des collectités locales
Revenir sur le 80km adopté injustement
Elargissement des services publics
Une législation simple sans niche ni exemption
Instaurer un quota de migrants annuels par le parlement ainsi que diminuer le budget de l’AME (Aide médicale de l’Etat)
Logement à PARIS, sauver les classes moyennes
Avis inutile
Stop au 80 km/h sur route
Reflexions diverses
Stop aux fusions des communes, ceka tu les services publiques et les petits commerces
SUPPRIMER LE STATUT DES FONCTIONNAIRES A VIE
mille feuilles administratifs et  complexité des formulaires. et manque écoute
Patisserie Administrative : le millefeuille
C'est à la société de définir ses normes. Retour aux 90 km/h demandé par plus de 80 % des français
Simplifier et faire évoluer le système
Désertification médicale
institutions de la Républiques et Sénat
Les services publics ne doivent pas avoir d'objectifs de rentabilité
Moins d’État. Diminution massive de la fonction publique territoriale et d’État, sauf dans les matières régaliennes
Reduire les depenses de l'Etat
Pour une relation de confiance efficace, transparente et bienveillante
Stop au 80 km/h sur route
Baisse des salaires des élus &amp; violences policières
J'ai été fier d'être français  lors du discours à l'ONU de D DE VILLEPIN, mais hélas ce n'est plus le cas
Tenir compte des particularités locales
LOURDEUR ADMINISTRATIVE
decentraliser et supprimer un echelon
Stop au 80 km/h sur route
service public power
Réformer l’état
NON AU 80km/h sur routes nationales
Se focaliser sur seule et unique priorité : la santé de la planète!
Plus de formation, recul de l'âge à la retraite, modernisation des filières, aide à la mobilité
REMETTRE LE CITOYEN AU COEUR DU DISPOSITIF
reduction des parlementaires
stop au 80 kms sur routes
Liberté égalité fraternité
calendrier scolaire du premier degré
Supprimer les départements
le service public
Simplicitée
réduction du millefeuille administratif et des procédures à rallonge
Fonction publique territoriale
Réduire le millefeuille administratif
Simplifier et faciliter
S'adapter aux particularités des territoires . Vers le fédéralisme
Réduire le train de vie de l'état, interdire le déficit budgétaire et responsabiliser les régions
Retraite à taux plein à 62 ans pour les familles monoparentales
internet service public
senat et parlement
On veut des GED
Les services publics : La cheville ouvrière de l'Etat pour laquelle la majeure partie de nos impôts est utile.
Intégration des chômeurs
réduire le train de vie des administrations
Oui au services publics
ACCES AU LOGEMENT LOCATIF
Une vraie réforme économique (et non plus des reformettes qui s'emplilent)
Plus d agents, mais contractuels
Organisation de l'état
trop c'est trop
Dépenses inutiles
L'organisation des services publics
Nombre de communes
L'école inclusive
Diminuer le nombre de communes
Organisation
stop aux départements!
REVENU UNIVERSEL DE SOLIDARITÉ POUR TOUS LES ADULTES DE + DE 20 ANS D'UN MONTANT DE 1100 EUROS
Fusionner les communes et réduire le nombre d'échelons administratifs,
Il y a du boulot....
Et la règle d'or?
faciliter l'accès a l'administration pour les personnes qui travaillent !
REDUIRE LE NOMBRE D'ELUS
PLAFONNER LES SALAIRES ET LES RETRAITES
Eliminer le pantouflage (poste garanti aux hauts fonctionnaires qui sont partis dans le privé)
Associations sportives : limiter les charges patronales de manière à permettre aux petits clubs de pouvoir s'en sortir ...
Moins d'Etat et mieux d'Etat
Que les politiques que nous avons élus ne servent plus la soupe aux multinationales; le service public doit etre au SERVICE DU PUBLIC
stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
l'administration
demande d une ou plusieurs sage femmes dans les petites villes pour compenser le manque de maternite dans les campagnes
Remarquable mais encore trop souvant la gabegie.
Responsabiliser
Organisation territoriale
simplification et économie
SIMPLIFICATION
Drôles de questions sur l'organisation de l'état. Elle sont utiles. Mais est-ce le bon titre ?
Une nouvelle façon de voir les choses
Des services publics plus proches et plus ouverts
Lourdeurs de l'état
Décentraliserles services de l'etaty
Efficience, proximité, mobilité
Dissolution de l'ENA
Instaurer un quorum sur tous les votes
TOUS POUSSER DANS LE MEME SENS
JUSTICE TROP LENTE ET MAL ORGANISEE
Stop au 80 km/h sur route
Administration
Assouplir et flexibiliser la relation citoyens / services de l'état
rationalisez le mile feuilles administratif
retraite
Bouger pour la France
les services publics
Desert médical
Reduire le nombre de personne politique
Légèreté
organisation administrative
reduire le nombre de communes
Ne pas privatiser les barrages français
80 km/h sur le réseau secondaire et prélèvement des impôts à la source
supprimons aussi des effectifs en administration centrale
Variables et salaires pour membres de l’etat
Proposition 2
l'etat
Administration
Moins de dépense de fonctionnement
participation
du personnel dans certains services
candide
guichet unique
cohérence et unité
L'usager remis au coeur
Souplesse et anticipation
Suppression du senat
Stop au 80 km/h sur route
Services public
Simplication
Dégel du point d'indice des fonctionnaires
déserts médicaux: pas une fatalité!!
Fusion des petites communes
Nationaliser les autoroutes
L'ENA...ou l'école de la consanguinité qui produit de l'énarchie au(x) plus haut(s) sommet(s) de l'Etat. Etes-vous pour sa suppression ?
Stop au 80 Km/h sur les routes
organisation
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Congé citoyen de 3 ans rémunéré pour participer au fonctionnement de la vie publique
Suppression intercommunalité
Suppression des avantages fiscaux liée à la profession politique.
Des services publics plus flexibles
Administration
Refonte intégrale de la fiscalité
Décentraliser et redévelopper les services publics de santé et de transport
REVOIR L'ORGANISATION DE L'ETAT
Contribution Etat
Au service exclusif des Citoyens
Supression du "mur administratif
Respect du citoyenDéjà , supprimer les placards dorés
RAS
Alléger les structures et les procédures / motiver les personnels
Simplification
stopper la suppression des bureaux de poste
STOP AUX DEPENSES INDECENTES PUBLIQUES
Simplification
Contribution
STOP AUX 80 KMS/H SUR ROUTES
Retraite juste en durée de cotisation - Fin d'un age légal
Normes européennes (trop de normes)
Oui à la politique territoriale
les mairies maisons de services publics
Une contribution parmi d'autres
Rationnalisation des services de l'Etat et économies
La route c est le stress !
hervedem
Simplification et informatisation
Conflits d'intérêt, lobbies &amp; compagnie
diminuer les trats par deux en fusionnant les communes selon leur desir supprimant les communautes de communes departements faire des regions  a taille humaine representant un ensemble coherent economiquement geographiquement et economiquement ne pas obei
rationnalisation
Redéfinir les missions de l’état
Organisation de l'Etat, des Collectivités territoriales
Stop au 80 km/h sur route
Moins d'élus  + de responsabilités + d'exemplarité +efficacité
territoires
La Haute Fonction Publique
NOS ADMINISTRATIONS
Statut des fonctionnaires
Limiter le role de l'Etat à ses taches régaliennes
Limiter le statuts des fonctionnaires uniquement à ceux qui occupent des taches régaliennes
Stop au 80 km/h sur route
Transformer l'ENA pour en faire une école comme les autres et éviter ainsi que tous les diplomés viennent grossir le nombre de hauts fonctionnaires déjà trop nombreux et qu'il faudrait significativement réduire
l'état au service des citoyens et contribuables et pas l'inverse
Renégocier les traités européens actuels et notamment le Traité de Lisbonne, qui n'est que la copie de ce que les Français avaient majoritairement refusé en 2005
Fiscalité et Europe
Rien ne sert de critiquer pour critiquer, la France doit se gérer comme une entreprise mais peut-être serait-il utile de repenser la distribution des richesses et de ré-équilibrer les recettes et dépenses
transport en Balagne ( Haute Corse ) . Région de France qui n’a jamais eu de transport en Commun
bouffonerie
Simplifier l'administration
Suppression du statut de fonctionnaire pour les fonctions non-régaliennes
Stop au 80 km/h sur route
Proximité
Retour de nos chères régions
ramener la confiance en nos élus
Combattre la désertification des campagnes (médecin, commerces, écoles, poste)
Ciboure
Regroupement des petites communes
Prise en compte du vote BLANC
VITESSE À 80
plus de services publics
pour limiter les déplacements des citoyens (donc la pollution) il faut que ce soient les services publics qui se déplacent vers les citoyens (CPAM, CARSAT, Pôle-Emploi, CAF)
Supprimer sans attendre et contre les lobies médicaux de supprimer le numerus clausus d'étudiants en médecine dans les universités françaises
Communes nouvelles : Obligation rétroactive du recours au référendum
FACILLITER AU DROIT À UN LOGEMENT POUR LES FAMILLES MONOPARENTAL
Respect du citoyen
Diminuer le nombre et les salaires des hauts fonctionnaires
Simplification
des services publics fondamentaux
STOP au 80 km/h sur route.
Ecole primaire
Plus de lutte contre l'évasion fiscale
Dad
Repyramider la fonction publique - stop aux hauts fonctionnaires
Organisation administrativeet Services Publics
organisation de l'Etat
ECOLOGIE
JUSTICE
Stop au 80 km/h sur routes
Stop à la limitation à 80km/h
Maintenir la vitesse à 80 Km/h
l'ETAT INCONSCIENT DU TERRAIN MINE  MIS EN PLACE AVEC DES REFORMES ET DES TAXES INVRAISEMBLABLES
Le service public de la répression routière me gonfle. L'Etat veut nous imposer de rouler à 80 km/h parce qu'en roulant plus vite on risque de se faire du mal. En revanche, quand il s'agit de faire travailler les gens jusqu'à des âges avancés, l'Etat n'es
Remplacer le fonctionnaire spécialiste par un fonctionnaire généraliste au service du citoyen
Les conseils d'administration des entreprises du CAC 40
Simplifier toutes les  cascades administratives
Simplification
des fonctionnaires plus aimables plus réactifs et plus consciencieux
Réindexer les retraites gelées depuis 2014
L'ACTION PUBLIQUE ET SON FINANCEMENT
Manque de moyen
Allons Enfants de la Patrie . . .
La 5eme République n'est plus en phase avec son époque
dégeler l'indice des fonctionnaires (professeurs...)
L'Administration fraçaise ou UBU roi
stop aux 80 km heure
L'organisation administrative
taxe d'habitation supprimée pour tous.
VISA PARENT D'ENFANT FRANCAIS MINEUR
egalité de droits entre les territoires, combattre les injonctions contradictoires
Service public gratuit acccessible a tous
retraite de base
Taxer le transport sur route au profit du ferroviaire
Suivi des recommandations de la cour des compte
Stop au 80 km/h sur route.
améliorer
le citoyen au centre
restrucration des administrations
CHOIX ETATIQUES
Mon fils apprenti cuisinier travaille 55 60 heures par semaine et l'Etat s'en contrefout. En revanche, si je roule à à 85 au lieu de 80km/h, là on me "protège" pour ne pas que je me fasse du mal.
Economie. fonctionnaires au boulot!
Simplification à tous les étages
Stop au 80 km/h sur route.
La durée du mandat présidentiel
Stop au 80 km/h sur route
Nationalisation des autoroutes
L'etat doit s'adapter
trop de fonctionnaires d'état
Limiter le droit de grêves afin de ne pas pénaliser l'usager
Stop au 80 km/h sur route
Amélioration des services publics
Organisation de l'Etat et des services publics
nécessité impérieuse de réduction des dépenses publiques
Réduire le nombre d'organes consultatifs dont le fonctionnement est financé par l'impôt
ma contribution
Démocratiser le Parlement et le rendre moins coûteux
Alléger la logistique humaine et matérielle de nos ministres
Impôt sur le revenu
Ma contribution
Simplification
Stop au 80 km/h sur route
pension d'invalidité
REORGANISATION
Rétablissement de la justice
Stop au 80 km/h sur route
Etat et Services publics
administration plus souple
Décentralisons
Je suis descendu cet été en Italie, en passant par les autoroutes allemandes et en roulant parfois à bien plus de 130 km/h. En France, ça me vaudrait de gros ennuis judiciaires, bien plus qu'un cambrioleur récidiviste. C'est normal ?
Prise en compte du vote blanc et fin du scrutin à la proportionnelle
Des services publiques plus efficaces
Pour un Grand débat sur une chaine du service public
redonner vie aux services d'inspection générale
intercommunalité
reconnaitre le service public et ses agents
Halte aux prestation sociales pour les parents à ceux qui commettent des délis tels que vol, viol, meutre, drogue, casse.
réduire le mille-feuilles aux communes et départements
vive les territoires- les parisiens à la campagne-
Inclusion des travailleurs handicapés dans le monde du travail
Suppression des 80 km/h qui n'ont qu'un but taxer les automobilistes
Bernard
Stop au 80 km:h sur route
faire simple
Un Compte Sécurisé / Pas de numéros surtaxés pour les Services Publics /  Transmission numériques des documents
Millefeuille
Décentralisation véritable
Compétence et management des fonctionnaires
Lenteur administrative
Un état au SERVICE des français.. pas des élus !
Interdiction de faire de la politique aux personnes déjà condamnées pénalement
stop aux limitations à  80 km/h sur route
Vite
Améliorer l'efficacité de l'administration pour en réduire les coûts
Des services à notre service ?
COMPTEUR LINKY
Mon fils et ses collègues cuisiniers travaillent plus de 55 heures par semaine. L'Etat ne les protège pas. En revanche si moi je roule à 85 km/h au lieu de 80, là la puissance publique me protège de mon "inconscience". Normal ?
STOP aux 80 kmh
Réduire l'administration
Simplifier le fonctionnement de l'état en faisant de rélles économies
ABSOLUMENT DEBORDE
Des changements !!!
“La raison du meilleur est toujours la plus forte.”
respecter la place du citoyen
Un Etat écrasant et très confus
Du bon sens et des évidences ?
Une organisation efficace et moderne
Reduire la fracture territoriale
clarifier et simplifier
France du milieu
Plus de décentralisation : Oui, mais avec des moyens associés
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur routes
Rsu 1100
Service public
Plus de compétence au plus près de chez nous
Les services publics
Usager, oui. Patient, non.
Des services publics plus efficaces
L'état doit montrer l'exemple et donc se réformer
QUITTER L'ELYSEE
Les radars sont des pompes à fric.
efforts sur l'école
Moins de pression sur les automobilistes
Stop au 80 km/h sur route
Galère en Foolistan
Vive le service public !
L’état et nous
ESPOIR
Rapprocher le citoyen des lieux de décision
Rationaliser
responsabiliser
Le milieu rural est totalement abandonné
Tout changer
Pouvoir aux régions
Organisation
Réorganisation des représentants des citoyens
Moins de règles , plus de confiance et de liberté d'action
organisation administrative plus clair et plus efficace
En finir avec les Ors de la République
Redevenons sérieux
Administrations de proximité
Rétablissement du service militaire pour un an (immigrés compris)
Des territoires auxquels les citoyens adhèrent
Stop au 80 km/h sur route
Plus de transparence, plus de moyens pour les municipalités.
Stop au 80 km/h
Remise à plat du sytème
renforcer la proximité
L'école public doit gagner en efficacité
Simplifier , faciliter l'accès , numériser .
Organisation de l’État et équilibre budgétaire
modifier la constitution
des changements
REFORMER LA CONSTITUTION EN ALLANT VERS UN VRAI RÉGIME PRÉSIDENTIEL
MOINS D'ELUS - STOP AU MILLEFEUILLE ADMINISTRATIF - REFORMER LES SERVICES DE L'ETAT
Des élus exemplaires
REFORMES DE L ETAT
Arrêtons le dégraissage des fonctionnaires à tout prix
INTERDIRE LES REMUNERATIONS DES ELUS AU DESSUS DE 5000€ / MOIS
Organisation administrative
INTERDIRE LES REMUNERATIONS DES HAUTS FONCIONNAIRES AU DESSUS DE 5000€ / MOIS
La commune, premier niveau de l'organistation administrative
Réduction de la dette Publique
SUPPRIMER LES AVANTAGES DES ANCIENS PRESIDENTS DE LA REPUBLIQUE
Vers un Etat fédéral?
Ce débat est une vaste blague. Les questions sont orientées, et inappropriées. Aucune nouvelle façon de penser ne peut émerger.
modernisation / simplification
Servir le public!
Suppression d'agences d'état
Pour des élus volontaires et non professionnels
stop au 80 km/h sur route
Transparence : l'intranet du gouvernement Français porte un réseau social permettant aux citoyens de créer des groupes de paroles, de gérer leur favori. De suivre l'activité d'un élu, d'un fonctionnaire, d'agir sur les controles existants ou en créer.
Stop au 80 km/h sur route
moins d'élus, assez de fonctionnaires respectés et payés correctement
Plus d'efficacité
stop aux 80km/h
LA dette publique  (emprunter à taux 0 et non dans les banques privées)
Réorganisation de l'Etat
Education: répartir l'effort budgétaire de façon plus efficace
Faire évoluer le service public : arrêter les concours
Supprimer un échelon de collectivités territoriales (région/département)
Penser à la capillarité des services
Et la Justice en faillite? Et la Culture gavée d'argent public?
un énorme défi
Un autre regard
Moderniser, dynamiser et simplifier le service publique
Ce débat est une supercherie
Peut-on être Français et raisonnable ?
réforme
humanité
Repenser les services publics pour les adapter à nos besoins
vivre dignement !
Diminuer le rôle de l’administration.
L'école publique et les professeurs des écoles
Utilisation du numerique
Pistes pour certains secteurs publics (éducation nationale, service hospitalier...) et autres idées
Stop au 80 km/h sur route
Vive les territoires
réeorganisation
Des moyens pour l'hôpital et la justice
Simplifier le système
Rationaliser les services de l'Etat, créer la notion de label ESR (Etat Socialement Reponsable)
Efficience
Restitution des espaces publics: stationnement payant illégal
OUI AUX 80 KM/H POUR UNE CIRCULATION APAISEE
Remettre les services de l'état au plus proche des villages
Supprimer la limitation à 80 km/h
STOP aux PRIVILEGES et au GASPILLAGE de nos CONTRIBUTIONS
stop au 80 km/h sur route
la France sur tous ses territoires
Droits de regards sur les dépenses de l'état mais en version ultra simplifiée !!!
Repenser une nouvelle répartition des compétences
Donner la possibilité aux  communes de confisquer des logements vacants à  l'abandon
Administration
Compétences des agents de la fonction publique
Trop de Communes en France
Liberté, Egalité, Fraternité
Réduction des budgets pour les institutions inefficaces ou inutiles
JM41
Beaucoup d'effort à faire
Il faut un Etat plus agile, plus professionnel et surtout réformer l'Education
Contrib1
Simplifcation des collectivités territoriales et meilleur contrôle par l'Etat
Abolition du droit du sol et du regroupement familial
Une vraie décentralisation
Trop de départements en France
simplifier tous les papiers administratifs
trop de sandwich administratif (on étouffe !)
stop aux 80 Km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Participation démocrative
Abolition du 80 km/h
renforcement des régions et une administration humaine et accueillante
Réintroduire l'administration au petite localité
Liberté, galité et fraternité, que diable !
Simplifiez tout !
halte aux abus à tous les niveaux de la société!!
remplacement des radars détruits par les évenements au terme de cette consultation je constate que ce sujet ne peut etre  exprimé d'ou mon doute sur la validité de cette consultation !
organisation de l'état
Non augmentation de frais universitaire
Organisation etat et services publics: 12 propositions pratiques
Education Nationale. Les enseignants sont à bout
CHRIS
Maintenir les services publics et assimilés locaux.
Stop au 80 km/h sur route
Pour une politique de sécurité routière efficace
Plus simple et avec des objectifs d'efficiences
Place des hauts fonctionnaires
LA PROTECTION DE L'ENFANCE UNE URGENCE !
Quels savoirs enseigner pour les enfants qui deviendront adultes en 2030?
Stop au 80 km/h sur route
Je vous prie de pardonner ma spontanéité
arrêter de voler les retraités
PENSEZ AU PETITES VILLES
Sauvez l'enseignement et l'avenir de tous les enfants pas seulement des enfants riches
Code de la route plus juste
Démantèlement de l'ENA, pépinière de politiques hors sol
Découpage territorial à revoir
Fin des doublons dans l'administration
Supprimer les préfets de région
simplifier les démarches
regrouper l'accés aux administrations dans les bureaux de la Poste
Organiser une république nouvelle dotée d’une constitution democratique et populaire
Fonctionnement administration
organisation simplifiée pour gagner en lisibilité
Stop au 80 km/h sur route
Endiguer la fraude aux prestations sociales (ass maladie, allocations indues, abus à la CAF)
stop au 80 km heure sur route
Supprimons des échelons térritoriaux : Régions et intercommunalité à supprimer
optimiser les services
Davantage déléguer aux collectivités territoriales
L'organisation administrative
Moins d.etat
Organisation de l'état et de la démocratie dans le pays
Une décentralisation et une déconcentration à poursuivre
Des services publics au service de tous les publics
Vers la semaine de 4,5 jours dans le premier degré! Comme dans toute l'UE!
Ecoute des citoyens par localité
Stop au 80 km/h sur nos routes
L'organisation de l'Etat et des collectivités publiques
Services publics et etat
Plus sévère avec les violeurs
Simplicité
supprimer l argent aux migrants pour retourner dans leur pays - l avion nous coute assez en carburant et personnel
stop à l'effroi dans nos forèts,  pas de coup de fusil, que le pépiement des oiseaux, le bruissement du vent dans l'arbre.
NAT
alignement du statut des enarques sur celui des militaires:interdiction stricte du pantouflage,interdiction d'ètre élu,interdiction des aller-retours public privé,nominations exclusivement par les représentants élus des citoyens. e
Meilleurs services publics pour tous
Supprimer Pole Emploi.
Reformer le mode de fonctionnement et de pensée des fonctionnaires administratifs. Simplification et efficacité.
simplification
Nationalisation des autoroutes et des services publics
Economies et réorganisation
Améliorer en permanence l'esprit de service public.
supprimer la limitation de vitesse à 80 kms/h sur les nationales
DES COMMUNES PLUS GRANDES ET CO-GESTION AVEC LES CITOYENS DE LA CHOSE PUBLIQUE, PLUS AVEC LES SYNDICATS
Regrouper toutes les demarches
réduction des dépenses
simplification
simplification de la comptabilité publique
moins d'élus (mais réellement !)
fonction publique
Décentralisation-Déconcentration : adapter tous les niveaux
SERVICE PUBLIC
TROP DE RIGUEUR ADMINISTRATIVE EN FRANCE
Elire un président sur un plan d'actions choisies par le peuple
Un nouvel état
Suppression du poste de premier ministre
ORGANISATION TERRITORIALE DE LA NATION
Stop aux 80 km:h
Réduire le millefeuille administratif
Assemblées : réduire et plus de citoyens présents + Organisation de l'Etat :  3 niveaux maximum de compétence
Pouvoir décider et agir plus vite
Alléger le haut,conforter le bas
suppression de la limitation de vitesse à 80km/h
ORGANISATION DE L'ETAT ET DES SERVICES PUBLICS
Décentraliser, Alléger, former, se désengager pour l'Etat.
organisation de l'Etat ,des assemblées.
Simplifions pour faire des économies
Plus De fédéralisme
Relancer le service national pour un an.
exit le sénat
DIMINUTION DES DEPENSES DES ELUS
Référendum d’initiative populaire
Economies et meilleure organisation administrative
DECENTRALISATION ET SERVICES PUBLICS SUR INTERNET
Moins d'internet et plus de contacts en vis à vis
Droit au travail opposable DATO
Stop au 80 km/h sur route
Réunification de la Bretagne
stop au 80 km/h
Revalorisation du point d'indice dans la fonction publique, notamment dans l'éducation nationale.
statuts fonctions publiques et territoriales
simplification,
Éducation tout au long de sa vie
donner plus de droits aux parents ou aidants d'une personne (jeune majeure) souffrant d'une pathologie mentale
administration
Suppression des conseils départementaux/ Accélération de la dématérialisation /
SIMPLICITÉ ET EFFICIENCE
Fusionner des agences nationales
Stop aux suppressions de postes et à la hausse constante des effectifs dans l'Education Nationale
pouvoir d achat
Maison de la Ruralité
exemplarité des élus
Remettre de l'ordre dans les zones de non-droit, banlieues. Éradiquer les trafics de stupéfiants sévèrement.
MR POMPIDOU disait "arrêtez d'emmerder les français"
Quand l'administration fait la sourde oreille
Décentraliser l'administration de la France et lui redonner son autonomie régionale
simplification et clarification
Régler le problème du cout des anciens présidents maintenant trop nombreux
Des Economies !!
Stop au 80km/h sur route
Un statut pour les directeurs d'école
Cour des comptes
rendre ses lettres de noblesse au SERVICE PUBLIC
stop au 80km/h sur route
Supprimons le Sénat et le CONSEIL ECONOMIQUE SOCIAL ET ENVIRONNEMENTAL
Services publics de moins en moins
le peuple reste souverain
Travail des fonctionaires
Restauration d'un monarchie constitutionnelle
Avantage après leur mandant
Pour un service public lisible et efficace
simplification et humanisation
Diminution du mille feuilles administratif
reorganisation de l'etat
Arrêter les fractures territoriales
la proportionnelle intégrale
Rendre publique les impôts direct
Une meilleure organisation de l'administration française et des services publics avant tout au service des usagers
la proportionnelle intégrale
Réinventer la proximité
Remettre du service public dans les territoires isolés
la proportionnelle intégrale
Pour une République fédérale française
Des services publics à la hauteur des taxes et impôts que payent les FRANCAIS
L'obesité de l'état...
gonzalez
la proportionnelle intégrale
mieux d'etat
la proportionnelle intégrale
thierry33
suite du débat
Diminution
la proportionnelle intégrale
Moins dépenser sans toucher à la santé, la sécurité et l'enseignement.
la proportionnelle intégrale
A revoir de fond en comble
SERVICES PUBLICS GRATUITS ET ACCESSIBLES A TOUS
la proportionnelle intégrale
Tolérer les arrêts sur les trottoirs aux services de santé
Services et proximité
la proportionnelle intégrale
Instauration du RIC en toutes matières
conserver ce que l'on a !
la proportionnelle intégrale
la proportionnelle intégrale
Progrès souhaités.
des vrais services publics comme avant
la proportionnelle intégrale
Y a t'il trop de collectivités locales ?
la proportionnelle intégrale
Simplifier l'état
Organisation de l'Etat
numérique et proximité par la commune
la proportionnelle intégrale
Amélioration des conditions de travail et de la rémunération du personnel de soins hospitalier
la proportionnelle intégrale
la proportionnelle intégrale
Stop au 80 km/h sur route
la proportionnelle intégrale
Cessez de faire des économies sur le dos des fonctionnaires
la proportionnelle intégrale
Pour un Service Public de QUALITE !!
Stop au 80 km/h sur route
Rénovation complète du collège et du lycée
Les elus doivent etre au service des citoyens.
Suppression des conseils géneraux
administration désuète et onéreuse
suppression du sénat
desepaissir le mille feuille
C'est Bien mais c'est encore perfectible
réduction des couts
Dans les campagnes, Internet est à la traîne !
Fonctions publiques
grand inconnu
FRAN
Autogestion et localisme
Assemblée nationale votant à bulletins secrets
Stop au 80 km/h sur la route
responsabiliser, optimiser mais toujours dans , avec et pour l humain
nettoyage
stop aux emplois fictifs tenus par les élus locaux sur leur "fief"
Efficacité et suppression du mille feuilles
Coller au schéma Européen : adieu préfectures, rectorats et directions régionales non régaliennes de l'état
diminuer les srates administratives
DD88
Moins d'état pour mieux d'état
Transport
Efficacité des Services Publics
SUPPRESSION DE l'ENA et SCIENCES PO.
Diminuer le nombre et l'influence des lobbyistes.
L'organisation de l'État et des services publics
Petits excès de vitesse
Décentraliser
Penser
Digitalisation des services public
Limitation des élus
CONTINUER A REFORMER POUR PRESERVER NOS VALEURS
Centralisation des services et s'adapter au monde qui change
Réduction du mille-feuille
Stop au 80 km/h sur route
halte aux exces
Vie citoyenne
Tout à revoir
casier judiciaire vierge depuis 5ans pour toutes élections
Stop au 80 km/h sur route
Technicien médical orientateur
Décentralisation
Être au plus près et au service des citoyens
Moins d'élus + plus de spécialistes - augmenter la compétence
Etat Régional
plus de professionnalisme SVP
Stop au 80 km/h sur route
Le 3 août 1789, le duc d'Aiguillon lance au club breton l'idée d'une abolition des droits seigneuriaux. Le lendemain, en fin de soirée, le vicomte de Noailles propose à l'Assemblée nationale de supprimer les privilèges pour ramener le calme dans les provi
stop au 80km/h et abolition du nouveau contrôle technique de mai 2018
Suppression des Departements
Demarches santé
Organisation
centralisation decentralisée
SIMPLIFICATION DES DEMARCHES ADMINISTRATIVES ET REDUCTION DU NOMBRE DES ADMNISTRATIONS
Administration
Une centralisation de l'information pour une décentralisation de l'action
Régionalisation
réformer les institutions
Pour une scolarisation effective et un accès à une véritable formation professionnelle des jeunes autistes
Mettre fin au centralisme
SIMPLIFIER LES DEMARCHES ADMINITRATIVES ET ETRE PLUS TRANSPARENTS SUR LES DEPENSES DE L ETAT
délocalisation et santé
Mon avis
Plus de travail et transparence
Grande réflexion
instauration de la TVA sociale et baisse corrélée des charges sociales sur les salaires
Communes, Communauté de communes, départements, régions,.....- Un mille-feuilles de coûts
moins de centralisation plus de liberté aux départemnts et régions
L'organisation de l'administration et des services publics et collectifs
stop au 80 hm
rsi
trop de strates, trop de centralisation
UN ETAT REGALIEN QUI FIXE LES REGLES ET ARBITRE MAIS QUI LAISSE LES FRANCAIS GERER
Réduire les dépenses publiques en renforçant l'efficacité de la fonction publique
Stop au 80km/h sur route
Réduison notre train de vie et arrêtons les privilèges et privilégiés
Arrêter la centralisation à outrance
Simplifier et alléger l'organisation administrative
remettre l'église au milieu du village
et l'éducation, dans tout ça ?
Sortir de l’EURO.
Que les élus aient une expertise dans leur service
Stop au mille-feuille administratif et à l'irresponsabilité organisée
Une administration compétente  et efficace au service de tous.
Stop au 80 km/h sur route
rapidite et efficacite de l'etat
Salaire des présidents à la retraite : limite dans le temps
Avantage en nature des fonctionnaires. Au lieu d'augmenter l'électricité, arrêter les avantages en nature des fonctionnaires EDF (ex EDF !)
Logement, éducation et privatisation
EUROPE
Supprimer les doublons, faire des économies
Réorganisation
retablir la civilite mademoiselle
Revalorisation du point d’indice des fonctionnaires et indexation automatique sur l’inflation.
Une démocratie représentative réinventée.
organisation des collectivités : simplifier le millefeuille territoriale
simplification administrative
MICHELA
PLURIDISCIPLINARITE ET PROXIMITE
Trop de chose dans le mm thème
Décentralisation
Santé
services publics
Simplifaction du milles feuille adminstratif
des attentes contradictoires dans un budget contraint
MDPH délai inadmissible
Dossier d’AAH tous les 5 ans ?
Stop au 80 km/h sur route
Stop limitation 80kmh sur route
Simplification des démarches pour une efficacité multipliée
Alléger et simplifier l’organisation administrative de l’Etat
Stop au 80 km/h sur route
regroupement des  services pour les handicapés
Simplification à tous les niveaux
La Justice en France
A mon avis
Rationaliser la fonction publique
moins d'administrations
Rendre à l'Etat les moyens de son action
Admin
COHESION = ADHESION = MISSION
MOINS D'ELUS ! Cela coûte trop cher !!!!!
Stop au 80 km/h sur la route
suppression du 80 km/h
Réduire le mille-feuille et le nombre d'élus
Usine à gaz
Fin du millefeuille. Reduction deputes et senateurs
Mon avis est totalement inutile!!!!
Stop au 80 km/h sur route
simplifier le système
Diesels
Organiser
Simplification et transparence
Aller vers un pouvoir parlementaire et redéfinir les prérogatives des diverses strates de collectivités.
utilisation de l'impôt collecté à bon escient
Syndicalisation obligatoire
Les fonctionnaires
Décentralisation et chimères, retour vers des sites de gestion performant via internet
simplification de l'administration et décentralisation
Adaptation permanente
handicapé
Missions régaliennes et décentralisation
trop ciblé
Non au 80km/h sur route
Cour des comptes
Un mille feuilles parfois mal compris
RIC ou RIP (Référendum d’Initiative Citoyenne ou Populaire) 4 fois par an, est une demande unanime et incontournable.  - Déclarer le vote obligatoire.  - Reconnaissance et prise en compte du vote blanc révocatoire, et si ce dernier est majoritaire, révoca
Belle initiative
Administration ou fromage républicain ?
Stop au 80 km/h sur route
stop aux 80km/H sur nos routes principales !!!! ok sur petites routes ou de toutes façons on ne peut déoasser 80km/H
Plus de simplification administrative
Stop au 80 km/h sur route
Le permis de conduire au collège
AUDIOVISUELLE ET RADIOS PUBLICS : DU FRIC FOUTU PAR LES FENETRES
STOP AU 80 KM/H
au service de tous
Réduire le nombre de députés et surtout sénateurs
Que les préfets abandonnent leurs résidences personnelles pour des logements de fonctions plus modestes.
Inégalité devant l'Impôt sur le Revenu
Service Public
AVIS PERSONNEL
ORGANISATION DE L'ETAT
Simplification et numérisation des démarches
pas d'anarchie
services publics accessibles
Organisation de l'état et de services publics
Vie citoyenne
se raprocher de l'usager
Supprimer le departement
Mieux vivre ensemble
Stop au 80 km/h sur route
Public / privé
Une meilleure décentralisation
Répartition équilibrée et juste entre Agents Publics et Délégation de service public
Ecomiser pour plus d'efficacité
Reflexions
stop au 80 km/h sur les routes
Trop d'avantages pour certains (vos pieds ne touchent plus terre, il est temps de redescendre)
Simplification et efficacité.
ENA
Une administration plus efficace
Au pays de l'utopie (raisonnable ...)
Lenteur du "mammouth"
Simplifier l’organisation
Organiser
33000 communes: est-ce bien raisonnable ?
Stop au 80 km/h sur route
Développer et pérenniser les SP
appel de cotisations du rsi
Vie des communes
rurale avant tout
Etat, gouffre financier!
Économies à réaliser par l’état
une décentralisation s'impose .
Moins de fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur route
Plus de médecins en campagne et plus d'aides pour les createurs d'entreprises
Mes doléances :
Stop au 80 km/h sur route
Améliorer et simplifier
Poursuite du mandant d'un élu soumis au vote du peuple lorsque cet élu n'est plus souhaité
Des petits changements, comme des grands changements
ÉLUS
Réduire les assemblées, et que nos élus ne mettent au travail
Réellement des services publics pour tous ...pas de la pipe
STOP AU 80 KM/H SUR LA ROUTE
STOP AU 80 KM/H SUR LA ROUTE
Services Publics
Roland
lAu service du citoyen
Subsidiarité
Simplification
Evolution des services publics
simplification
Modernisons nous
Emploi. Comment peut-il y avaoir autant de chomeurs alors que l'on ne trouve pas de personnel pour travailler ? Il y a 20 ans je dirigeais une agence d'interim et c'était déja le cas. Je pense qu'il faut avoir une vision a long terme des demandes et forme
Décentralisation
simplification et proximité
L'ETAT
Responsabiliser la haute fonction publique
Simplifier les démarches administratives par une meilleure communication entre services
reforme de l'administration
Recherche d'efficience de l'Etat et des services publics
diminuer de 50% le mille feuille administratif
Généralités
Réduire le nb d'heures des enseignants devant élèves et favoriser les enseignements à distance
Réforme de l'imposition
Non au 80 km/h sur routes
volcan 4
Haye
abolition des privilèges des anciens présidents de la république
On ne sait jamais!
LES PARLEMENTAIRES
Efficacité des services publics et territorialité
Déconcentration des services et simplification des démarches administratives
LOI NOTRE
Manque de transparence!
Faciliter la communication au sein du gouvernement et entre les administrations
Privilèges des élus
Etat régalien
revoir toute la fiscalité et la prise en compte des pb des français
service public plus efficace
Un besoin de simplification!
Animation des communes
Décentraliser !
Échelons territoriaux et politique du logement social
Fonctionnement de l'Etat
Moins de papiers administratifs
Organisation de l'administration
tenue exemplaire des élus à l'assemblée nationale par respect des citoyens ( consultation des portables, certains dorment,etc..)
un Etat plus accessible
Réduire le gaspillage à l'Education Nationale en instaurant une sélection
Suppression du Sénat / Démocratie directe / Justice indépendante / Intégrité des élus
Organisation de l'Etat et territoires
Réseau social, national ,administratif et de service publique
Pour développer les services publics
une organisation territoriale proche du terrain..Un Etat recentré sur le régalien
Economies possibles
supprimer le millefeuille territorial
Vote par internet
"ADMINISTRATIONS LIBÉRÉES" = EFFICACITÉ+ HUMANITÉ
Stop au 80 km/h sur route
Simplification administrative de la France
Fermeté
Du bon sens
Décentralisation
Beaucoup à dire...mais cadre de questions/réponses limité
fonction publique
Simplification et efficacité administratives
Dans quel Etat j'ère ?
Statut du personnel de la. Fonction publique
Augmentez les indemnités de nos élus
Questionnaire mal positionné
Revenir au plus près de l'administré.
Reprendre la décentralisation
stop au 80 km.h
Exemplarité des élus à tous les niveaux ( écologie , fiscalité, privilèges financiers, etc....)
plafonner les allocations familial a 3 enfants... renforcer les contrôles pour toutes les aides sociales.
La population ne doit plus se rendre dans les services publiques mais les services publiques doivent se déplacer partout
Stop aux 80 km/h sur la route.
Des autoroutes gratuites comme en Suisse !
Gaillard Nièvre
l'Etat et nous
Stop aux gaspillages
organisation territoriale
supprimer  l'ENA
Rôle de pôle emploi
Retour aux 90km/h
DÉMÊLER L'ECHEVEAU
Stop au 80KM / H
Réaménager le territoire
STOP au 80 km/h sur route !!!
Stop au 80 km/h sur route
Valorisation de notre savoir faire et nos produits
Réduire veritablement le nombre de fonctionnaires et les payer MIEUX
Simplification et numérisation
Supprimier les départements et réformer le statut des fonctionnaires
des maisons pour l'emploi à taille humaine
Une organisation administrative plus proche du citoyen.
Stop au 80 km/h sur route
AVISlustint
adminitration.
Stop au 80 km/h sur route
Simplification, équité et péréquation territoriale.
Réduction de la complexité du service publique, réduction des dépenses et privatisation.
bon sens, simplification et efficacité de l'administration
Propositions sur l'organisation de l'Etat et des services publics
keep it simple
Réorganisation de l État central
Stop au 80 km/h sur route
Députés et Sénateur, Président de région, président de départment, etc
services de l'Etat
Le MILLEFEUILLE Coûte très CHER
Pole emploi: pourquoi faire si compliqué pour les employeurs
Stop au 80 km/h sur route
comment la décentralisation a petit à petit ruiner et scléroser notre administration
Administration
Abroger la réforme Blanquer du lycée et donner une véritable éducation pour tous!
Lancer un véritable programme d’information et de prévention du Suicide des jeunes (première cause de mortalité des 24-35 ans).
Croiser les fichiers des différentes administrations (CAF/Pole Emploi/ Education Nationale/Justice/Police/Assurance Maladie...)
POUR  UN NOUVEAU PÉRIMÈTRE  DE l'ETAT PROVIDENCE
Allocation familiale dès le 1er enfant et stopper après le 3ème et aide pour garder les enfants après 6 ans
Renforcement des services publics
avis d'un citoyen
transparence, proximité
L'optimisation fiscale est de l'évasion fiscale
Remodelage de nos institutions
Premier Pouvoir : LA COMMUNE et PRINCIPE de SUBSIDIARITÉ
Meilleure gestion des ressources humaine et de l'organisation
Dématérialisons les processus
Services pour tous.
LE 80KM H GENERALIS2 CA SUfFIT !
Plus d'état
Administration
organisation de l'Etat
Simplification
Comment La République et la société Française vont pouvoir avancer à présent?
Moins taxer les personnes qui vivent seules
simplification du mille feuilles et redistribution des compétences
services publiques indispensables
Le montant des retraites
ETAT
Réformer ou supprimer le Sénat
Sécurité sociale : remboursement rdv psychologique
plus de simplification
Suppression des organismes public qui ne servent qu'à  caser des anciens politiciens ou syndicalistes et n'apportent rien
FGN
UN ETAT PLUS FORT ET PLUS EFFICACE
Moderniser l'administration et adapter à la transition numérique
De l'amélioration générale des services dévolus à l'Etat
NE DISTRIBUER LE COURRIER "PARTICULIERS" QU'UN JOUR SUR DEUX POUR LIBERER DE LA RESSOURCE "CONSEIL"
éliminer les doublons
l'etat c'est moi
REDEFINIR LES MISSIONS REGALIENNES ET DECENTRALISER LES AUTRES
Renverser la table institutionnelle!
Divers Etat
Une organisation unique pour la gestion des retraites
Inter-communalité et région
Payer: d'accord.... mais pour un résultat
Organisation de l'Education nationale
réorganiser pour renforcer l'efficacité
Veut-on la mort du service public ?
Création de « Maisons des Territoires » : intégrant des services publics à une échelle à définir (département, commune) pour assurer le « remaillage » des territoires (écoles et autres services publics de proximité essentiels).
Obligation pour tout magisrat, fonctionnaire ou élu de déclarer son appartenance à toute société secrète comme la franc-maçonnerie
80 km/h : mesure inutile et arbitraire
Ayons du bon sens !!
AVEC LES DECLARATIONS VIA  INTERNET ON ALLÈGE LE TRAVAIL DES FONCTIONNAIRES ET POURTANT LEUR NOMBRE AUGMENTE
Reduire le nombre de haut-fonctionnaires et centraliser les services publics d'aides sociales
Emploi et handicap
les ministères Délocalisés dans les grandes villes
Suppression du CESE et transfert de ses attributions à des corps/institutions existants à l’échelle locale (région, département ou commune).
Organisation des échelons de l'Etat
AESH et école inclusive
Evaluation des agences/commissions/comités de l’Etat : toilettage, mutualisation de leurs missions et  de leurs moyens ; bénévolat des fonctions de représentation et d’encadrement, volontariat civique pour les fonctions d’exécution.
Pas assez de services publics ? vraiment ?
Stop au 80 km/h sur route
Création de pôles diplomatiques régionaux et suppression des ambassades en PPD et de celles en pays aux intérêts géopolitiques et économiques réduits.
Création d’un fonds national de solidarité territoriale
Stop à l'AME oui aux maisons de santé avec des medecins fonctionnaires dans les zones de désert medicale
administration
Une société plus juste et qui cherche à progresser
du travail pour tous
???
Contractualisation de l’Aide Publique au Développement dans les PED avec contreparties institutionnelles concernant l’immigration illégale (reprise des migrants illégaux, etc.) et la performance/objectifs.
Trop d'élus et trop de privilèges
hymne national
Réunion d'une assemblée constituante
citoyenne d'une petite localité du Gard
services publics
service public plus efficace
Responsabilité des fonctionnaires
une administration accessible et bienveillante
l'intelligence et l'efficacité vs la dictature de la règle administrative
Obligation pour les magistrats, fonctionnaires ou élus de déclarer leur appartenance à toute société secrète comme la franc-maçonnerie
Organisation de l'Etat et administration
Lutter contre la désertification médicale
Une meilleure organisation administrative
Organisation du Sénat
joseph
Stop au 80 km/h sur route
Divers (4) et DIVERS
Réduction des instances
automatisation de l administration et simplification des normes et procédures
Stop au 80 km/h sur les routes
L'Etat et la Nation
Instaurer une monarchie parlementaire
Plus je paie d'impôts mois j'ai de services de proximité
Droits et devoirs
Dans chaque domaine, penser Liberté, Égalité, Fraternité
Rendre les magistrats responsables de leurs jugements ou de leurs retards
Améliorer la gestion de l'Education Nationale
Un seul mandat par personne, que ça soit du Maire au Président de la République, non renouvelable et bien sûr non cumulable. Et révocable, bien entendu.
Efficacité et pragmatisme
RAS LE BOL GENERAL
Stop au 80 km/h sur route
Abolir les statuts de la fonction publique
nationaliser les autoroutes cela coûtera chère au départ ,?
réorganisation en général
Moratoire sur la fermeture des services publics
Vers une responsabilisation de l'adminstration en général
Simplifier et rationnaliser
Stop au 80km/h sur la route
A améliorer
bidou27
donner les moyens au communes de faire du bon travail
Halte aux soins gratuits
reduction du mille feuille administratif
Stop au 80 km/h sur route
train de vie de l'état
Plus de décentralisation pour une république plus proche des citoyens
Assurance santé des Français retraités résidant aux USA
Pistes de réflexions
Stop au 80 km/h sur les routes secondaires
Hauts Fonctionnaires
Responsabilité pénale des élus et fonctionnaires pour les actes anormaux de gestion, comme dans les entreprises
REDUIRE LE NOMBRE DE COMMUNES
STOP au 80 km/h sur route
Revoir l'organisation des services publics en profondeur
service public
État centralisé respectueux des régions
Vu de ma lorgnette
Stop aux 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier pour être plus proche et plus efficace
L'avis d'un citoyen qui aime son pays!
rigorisme administratif
Pour de véritables services publics et une meilleure organisation de l'Etat
Nécessité de contre-pouvoirs
Pour une France plus déconcentrée et plus efficace
Plus de transparence
Remettre le service public au service du public
Simplifier l'organisation administrative de l'Etat.
STOP AUX 80 KM/H
Réduction du mille feuille administratif
limiter le nombre des institutions territoriales
Stop au 80 km/h sur route
Gaspillage ou Efficacité ?
Juste retour des choses et exemplarité
Revoir l'organisation administrative
STOP AUX 80 KMH
Réduire les coûts de fonctionnement, augmenter les politiques sociales
Application des Lois , Textes et Reglements....
Grand débat , trop de sujets?
Stop au 80 km/h sur route
Privatiser les hôpitaux et les écoles
Fédéralisme
Rendre l'état plus efficace
Ma contribution au débat sur l'organisation des services publics
Stop au 80 km/h
STOP au 80 km/h sur routes
réduire le mille feuilles
Une éducation sans taboo
une administration régalienne proactive
sonia
MEMES CONDITIONS POUR TOUS LES LOGEMENTS
Adaptation, réactivité et qualité
Pourquoi ne pas passer en mode "Experience Utilisateur" ?
Stop au 80 km/h sur route et autoroutes gérées par l'Etât
Hors ses fonctions régaliennes, l’Etat a tout intérêt à « sous-traiter » les autres fonctions pour alléger son Administration et, surtout, pour les rendre plus proches des citoyens.
création de communes nouvelles par regroupement de petites communes
Administration
Fusionner les échelons, dématérialiser, et implantations de services d'exception dans les territoires en difficultés.
Réduire les Mairies
économies, économies!
Accompagnement des personnes en difficulté sociale
Mon avis
Meilleure organisation de l'Etat et des administrations/Services publics plus efficaces et performants
Stop au 80km/h sur route
Limiter la CMU
80km et réduction des dépenses de l'état
administrations de l Etat
ma contribution au débat
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
Lois de finances
L'automobile et l'Automobiliste
Création de postes
l'accès pour tous
Mieux faire
Des décisions prises au plus proche du terrain
Nationalisation des services et légalisation du cannabis
stop aux 80 km/heure
replacer les elections legislatives à mi mandat presidentiel
Halte aux largesses offertes aux personnes étrangères
améliorons les services publics
Reconfigurer
Stop au 80 km/h sur route
Traitement du chômage...
gc90
Simplifier les déclarations d'impôts qui sont de plus en plus complexes et incompréhensibles
Augmenter les minima sociaux ASS, RSA, etc...
internet n'est pas une simplification administrative
UN VRAI PLAN DE CONSTRUCTIONS DE MAISONS DE RETRAITE ACCESSIBLES A TOUS
Stop au 80 km/h sur route
Simplification des dossiers administratifs - Eviter les redondances
Suppression du sénat. C'est une entité créée par les politiques pour s'assurer des revenus à vie et qui n'a aucune utilité. Revenir à la proposition dubGeneral de Gaulle en 1969.
proposition
Rechercher efficacité et simplicité
Prendre en considération la ruralité
Trop lent
Contrôle des ayants droit aux retraites
service public
Efficacite
Simplifier
Etat
Service rendu vs Organisation
Stop au 80 km/h sur route
indexation des retraites sur l'inflation. impôt sur les revenus dès le premier euro (salaires, aides sociales...)
Des services de proximité
Stop au 80 km/h sur route
stop à la limitation de vitesse à 80kms/h sur route
FONCTIONNEMENT de l'Etat et des collectivités
Suppression du Sénat
Optimisation des responsabilités entre région et département afin d'éviter les doublons.
Services publics ou entreprises ?
organisation sanitaire
évaluer avec bienveillance pour faire évoluer
Handicap AAH et vie de couple
Permettre à chaque citoyen de communiquer directement avec les autorités compétentes
Une justice qui protège davantage
vers une France fédérale
services publics
Services publics ou services efficaces au juste coût pour le public ?
Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Français.  Cela pénalise injust
reformer le senat
Une meilleure organisation du territoire
Le train de l'etat
Contribution d'un élu de campagne (conseillé)
Stop au 80 km/h sur les route
arrêter de privatiser les secteur relevant naturellement de l'état notamment la santé et plus précisément le don du sang
administration
Montrer l'exemple!
Pour un état plus efficace
Public
Plus de transparence, plus de lisibilité !
Stop au 80 km/h sur route
Test, plusieurs propositions
De tout un peu
Stop au 80 km/h sur route
Déjà nous avons des services publics. Mais il faut les adapter à une société et un monde en pleine mutation
Stop au 80 km/h sur route
Non aux numéros surtaxés pour les services publics - Hotline gratuite et facilement accessible
fusion de communes
Diminuer le nombre d'élus
Réduire
Retour à l'indexation des pensions de retraites sur l'inflation
Diminuer les dépenses de fonctionnement de l'état
Stop aux 80 km/h
ETAT
POUR UNE ADMINISTRATION MODERNE AU SERVICE DES CITOYENS
Pour l'arrêt du massacre des services publics
Pour une orientation différente pour les élèves
Refonte de l'organistion des administrations
simplifier’ rendre agile et moderniser organisation territoriale et services publics
Suppression de la taxe "Chirac" sur les billets d'avion qui pénalise lourdement les compagnies aériennes françaises
lol
Revenir à la notion de Service
STOP au 80km heure sur les routes.
Stop au 80 km/h sur route
Services publics
POUR UN ETAT GARANT
Une autre contribution qui ne sera probablement pas lu...
Statut des AED
Meilleur redistribution des impôts vers les services et beaucoup moins à l'État
Abolir le décret favorisant l’arbitrage, pseudo-justice privée et secrète
remise a plat
Réduction des dépenses  MAIS RETABLISSEMENT DE LA TAXE d'HABITATION
Stop au 80 km/h sur route
JoAli
EFFICIENCE ADMINISTRATIVE
Une véritable représentativité du Peuple
Introduire la PRODUCTIVITE et la RESPONSABILITE dans le service public
réduire le nombre d'agences de l'Etat
Mettre les services de l'état au plus prêt des citoyens
Réduire le mille feuille
Régalien et dégraissage mille feuilles
Organisation de l'Etat
trop de monde pour peu d efficacité
pourquoi pas
Mutualiser les services publiques
Diminution du nombre de débuté salaire indexé sur le SMIC fin du sénat
Contribution services publics
les services de l'état
Gouvernement
vers une bonne gestion
complication lenteur lourdeur
Fini les Privilèges
des services à revoir
pyramide étatique
Stop au 80 km/h sur route
La simplication
Santé
Une administration partout au service de tous !
Pour une cure d'amaigrissement salutaire
Handicapé: retraite et organisation de la vie
une décentralisation avec compensations financières réelles
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Optimiser le fonctionnement de pool-emploi
aux service des contribuables
Ma contribution  administrations
un Etat fort , des collectivités moins nombreuses  , un service public limité aux domaines régaliens
Efficacité
RELATION USAGERS/ADMINISTRATION DOIT DEVENIR UNE RELATION CLIENTS/FOURNISSEURS
Non au cumul des mandats
Je fais confiance et je respecte ceux qui nous gouvernent
Administrations prendre le temps d'écouter les citoyens
Territoires
une administration au service du citoyen et non l inverse
ETAT/REGION/DEPARTEMENT/COMMUNE les 4 piliers du temple républicain.
LA BASE DE L'ETAT
millefeuille  d'assemblées  trop important
organisation des services publics
faciliter l'usage du vélo
revoir la constitution par référendum -pas de retraite au dessous de 1000€ - pas de salaire net au dessous de 1500€
Rendez l'argent.
STOP AUX 80 KM/H SUR ROUTE
sagesse bon sens volonté d'ameliorer accepter de revoir les dysfonctionnements  agir vite
Stop au 80 km/h sur route
awenda
DECENTRALISER
suppression du conseil constitutionnel , Abolition des privilèges des elus, Assemblée nationale participative
les services
et le thème numéro 5...développement économique
mes idées personnelles
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80KM SUR ROUTE
Réforme de la fonction publique
Démission de Marlène Schiappa!!!!!!
Organisation de l'Etat et des services publiques
Organisation publique
Démocratie continue pour une déclaration des droits
Vers un état stratège
Stop au 80 km/h sur route
Quelle Administration veut-on ?
simplification
Retour aux 90 km/h
ne pas faire n'importe quoi
Stop au 80 sur route .   On est assez grand !
organisation
Simplifions
Soyons fier du service public et arrêtons de dénigrer les fonctionnaire qui travaillent comme les salariés du privé
l'après formation à 50
Pour un service public de qualité
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur toutes les routes
Moins de centralisation
Réduire le champ, améliorer et déléguer le service public.
Aide soignants salariés d'infirmières profession libérale
MOINS D'INFORMATISATION ADMINISTRATIVE
AH mon bon FONCTIONNAIRE !!!!
Décentralisation et monarchie
Quelques avis personnels et republicains
Modeste contribution
Réparer l’indice INSEE erroné et restaurer l’indexation automatique du SMIC , des pensions et des allocations
Une France fracturée
Les métropoles et le désert français
Une modernisation de l'état
Etre plus au service des citoyens
Plus de service public en milieu rural
Réforme profonde de l'Etat et de la société
stop a la main d oeuvre gratuite
Tarifs et mauvaises conditions des transports en commun franciliens
c'est l'heure du régime et de la réintroduction des guichets avec des humains
Stop au 80 km/h sur route
Meilleure organisation
Alléger le poids de l'administration sur la société
Baisse de la dette
Plus de pouvoir et d'indépendance pour les régions
Organisation Dojo
En route vers l'anarchie mondiale (puisque l'ordre, actuel correspond à un système corrompu)
stop aux 80 km heure
Stop au 80 km/h sur route
organisation
formation
Traquer les migrants
STOP au 80 km/h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
naubeli 4
simplification
réduire le mille-feuille et réduire les dépenses publiques
Redonner du pouvoir aux Maires
Comptes de l'état aux mêmes normes comptables que les entreprises (IFRS)
sécurité routière
INTERNET : il faut passer du permis de conduire au permis de surfer pour tous, sans oublier l'école !
la proximité
organisation de la France
Sortir de l’hôpital avec une facture acquittée pour réaliser notre chance
Stop au 80 km/h sur route
Une meilleure organisation de l'état et des administrations
Stop au 80 km/h sur route
Diminution des règlementations et du poids de l'administration publique
Stop au mille-feuilles
POUR SE SENTIR EUROPEEN.... CONTROLE TECHNIQUE/VIREMENTS ENTRE BANQUES/PAS QUE L EURO EN COMMUN...
Moins de strates
REFORMER
Un Ministère du BON SENS , de L’EFFICIENCE et de l’ EQUITE , aux pleins pouvoirs , indépendant et élu par le Peuple
Clarifier les objectifs de l'Administration
Fin du collège unique et du nivellement par le bas
autonomie des régions plus renforsé
Décentralisation vers les préfets, les régions, les métropoles, les territoires ruraux
organisation administrative
Diminuer le nombre d'entités dans les collectivités
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h sur route
Simplification des démarches administratives et décentralisation.
Diminuer le nombre de communes en France
stop aux 80 km/heure sur route
Stop au 80 km/h sur route
Tenir le cap des réformes entamées ou prévues: libérer et protéger, gagner en efficacité pour sauvegarder nos Biens Communs.
ABOLITION ET SUPPRESSION 100% DES CONSEILS, COMMISSIONS, COMITES ,OBSERVATOIRES THEODULE
ORGANISATION ETAT
Proximité de services publique et interlocuteurs humains
Créer un projet social et redonner aux francais une envie commune d'aller de l'avant pour accepter notamment les reformes qui s'imposent pour éviter un déclassement généralisé
pour une politique de gestion des services publics sans idéologie néo-libérale et centrée sur la justice et l'égalité
revenir sur les 80km/ heure
Diminution du nombre de parlementaires
stop au 80 km/h sur la route
Christian
INFORMER  DELEGUER RESPOSABILISER
Phobique administratif
Organisation de l'état
Ma petite contribution
état et services publics
ma contribution
Stop à la chasse aux automobilistes
Une meilleure transparence quant aux salaires et privilèges des élus
le sénat l'assemblée nationale
Une nouvelle organisation
Une gestion rigoureuse
une toute petite retraite
BEAUCOUP PLUS DE MOYENS POUR LES SOIGNANTS
Audit
Diminuer les privilèges de nos représentants
Redéfinir le service public et son niveau de prise en charge
Réorganisation administrative
cumul retraites
Simplification
Accroître la décentralisation pour renforcer les pouvoirs de nos maires et de nos élus au niveau de chaque département
trop d etat
Le bon sens
Trop d'élus tue l'élue
Administration
Faire le ménage dans l'administration
stop au 80 km/h
Organisation de l'état
Simplification administrative
Administration
pour les zones oubliées des services mobiles
Petite galette et trop de consommateurs
supprimer les compétances en doublon si fréquentes
l' exemplarité de l Etat
Personnel de santé
Suppression retraites multiples des politiciens et haut fonctionnaires
Les élus
Stop au 80 km/h sur route
Simplification
Analyses et Propositions
Inéligibilité à vie des personnes politiques en cas de condamnation judiciaire
simplification des procédures administratives
simplification de l'organisation administrative
Le désert numérique
L'énergie et l'eau ne sont pas des marchandises comme les autres
Stop au 80 km/h sur route
l'état doit être au service des citoyens, or c'est l'inverse que l'on constate chaque jour
la démocratie doit être préservée
conseil constitutionnel
Mettre fin à l'irrespônsabilité de la CPAM et au mépris dees usagers
Administration
Stop au 80 km/h sur route
Soutien aux fonctionnaires d’etaT
Tous ensembles pour une société de proximité durable (x2)
Il manque des 'likes" sur votre site"
Michel 56 23 janvier
Point de vue d'une étudiante
Repenser et simplifier l'organisation et les modes de fonctionnement de l'administration
admistration et gabgie financiere
administrtion
donner une vision aux français
Etat garant d'égalité
simplification- proximité
Le social est nécessaire mais ceux qui travaillent doivent être mieux rémunérés et comprendre que seul le travail paye
Simplification et décentralisation
Stop au 80 km/h sur route
Augmenter la rémunération des enseignants, ils sont dans les plus mal payer d’Europe !
RÉDUIRE LES FINANCES DE L'ETAT
Organisation des administrations
Administration et servce publics.
trop de questions
des consultations environnementales systématiques
FIN DU CUMUL DES REMUNERATIONS ET DES FONCTIONS
trop d'échelon administratif
rendez nous les êtres humains
Réduire le millefeuille territorial (regroupement de communes, suppression des cantons et départements, augmentation du nombre d'inter-communalités ou métropoles)
Réorganisation du Parlement
Administration
Du mieux mais...
Réorganisation territoriale et de l'administration d'Etat
Exemplarité et transparence
Souhaits sur l'organisation et le fonctionnement des services publiques
Egalité devant l'accès aux services publics
garder la proximité
Pour une administration à l'écoute
Services publics
administration phlétorique et la répartie
considérer la médecine comme un service public
Mettez des fonctionnaires au contact du public!
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Il faut tout changer (ou presque)
Stop au 80 km/h sur route
Plus d'autonomie à nos régions en laissant à l'Etat les fonctions régaliennes
transferer de nouvelles missions aux collectivités territoriales
R2tablissement ISF - Suppression CICE
Réduire le nombre de couches de décision
Simplification administrative
Organisation de l'état
MOINS ET MIEUX D’ÉTAT
Ecole-Travail
Services publics en danger
SIMPLIFIER DRASTIQUEMENT L'ORGANISATION ADMINISTIVE DE LA FRANCE
Stop au 80 km/h sur route
Transférer aux collectivités territoriales les services de l'Etat hors régaliens, éducation, santé.
Les services publics n'ont aucun sens du client (et le client c'est celui qui paie)
Stop au 80 km/h sur route
Orgaber
Mon avis
SIMPLE ET EFFICACE
Modernisation de l'administration
Sauvez l'education de nos enfants !
Moins et mieux d'Etat
Peut toujours être amélioré...
dégel et revalorisation du point d'indice des fonctionnaires;oui à des fonctionnaires moins nombreux mais mieux rémunérés;non à un shutdown français
Stop au 80 Km/h
Recentrer  les fonctions de l'état sur les domaines régaliens (sécurité, justice, santé, éducation)
augmenter les competences locales
Contribution
Réduire le train de vie de l'état
Simplification du mille-feuille pour plus d'efficacité.
Simplifier et voir les économies à réaliser
Suppression du 80 km/h sur route
Des services publics chers mais efficaces
Stop au 80 km/h sur route
gilles
Réduction des dépenses de l'Etat: moins d'élus et moins de privilèges pour les élus
LA FRANCE, UN ETAT EN SITUATION DE FAILLITE FINANCIERE
EFFICACITE
Mettre de vraie moyens dans les soins de santé de proximité
proposition
dépenses execives de l'état
sans y croire
lisibilité et ressources humaines
Contribution 2
Lourdeur administrative
Le retour à la simplicité et au bon sens
Stop au 80 km/h
Une bonne administration d'Etat dans l'ensemble
POUR UN BIG BANG DES COLLECTIVITES
l’État
org
RIC toutes matières avec démocratie représentative.
Une administration bienveillante et soucieuse de la simplification pour les usagers
SERVICES PUBLICS
un système complexe
réduire les dépenses inutiles
Stop au 80 km/h sur route
JUSTICE
Donner les moyens d'agir aux élus locaux, pour les responsabiliser, et leur permettre de rendre compte de l'atteinte de leurs engagements de campagne
Oui, l'Etat c'est nous
Pertinence et efficacité.
Je ne suis pas spécialiste et mon grand souci est le manque de médecins dans l'Orne (61), les déserts médicaux sont une priorité absolue avec la défense de l'environnement pour moi
SIMPLIFICATION ET DIMINUTION DU MILLEFEUILLE
npoh
ORGANISATION DE L'ÉTAT ET DES SERVICES PUBLIQUES
organisation de l'Etat et des services publics
Redonner de la confiance
contole des emplois des communautées de communes et des conseils généraux
Moderniser et supprimer les doublons administratifs.  Formation des jeunes rapprochement de l' éducation nationale et l'industrie
Senat et CESE
Des services publics qui accueillent
STOP AUX 80 KMS/H  SUR LA ROUTE
avis de yuna
Stop au 80 km/h sur route
Decentraliser plus, dépenser moins
simplifier l'organisation administrative
Flexibilité et contrôle
Vous avez dit service public ?
Organisation
ORGANISATION DE L'ETAT
public
Retour à la proximité et à des horaires accessibles pour les travailleurs. remettre de l'humain.
Stop au 80 km/h sur route
Décentralisation et déconcentration pour éviter l'hyper centralisation.
fonctionnement de l'Etat
Soyons confiants
Stop au 80 km/h sur route
Améliore le service public
L'organisation de l'Etat et des collectivités territoriales.
organisation services publics
MOINS DE FONCTIONNAIRES
UBU
Enfin avoir le courage de réorganiser
Avis citoyen
aide à la création de centres spécialisés pour les personnes autistes . L'inclusion totale est une erreur 10/100 sont concernés
y en a marre!
changement
Un Etat moins centralisateur, et des services publics plus équitables
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier et rentabiliser les services de l'Etat
Services publics
Les services publics: une richesse à préserver
Plus proches, plus efficaces !
Halte à cette représentation monarchique
Réactivité,  Efficacité, Simplicité
Abandon du 80km/h sur les routes
Stop à la casse des services publics!
pour une administration de qualité et modernisée au service des usagers
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80km/h sur route
Supprimer la redevance et privatiser France TV
pas de cases
Libérez les citoyens
Réindexer les retraites sur l'inflation
Organisation de l'état
Une goutte d’eau...
beaucoup trop d’élus
organisation
LA MEILLEURE DES CRITIQUES EST CELLE A LAQUELLE NOUS SOMMES EN CAPACITÉ D'APPORTER UNE OU PLUSIEURS RÉPONSES CONCRÈTES
benevolat des fonctionnaires ou hommes politiques  touchant une retaite  quand ils prennent part à une commission.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Responsabiliser, se concentrer, décentraliser. faire bien ce qui est essentiel avant toute autre chose
Stop au 80 km/h sur route
ANNULATION DES 80 KM/H
Stop au 80 km/h sur route
Supprimer les régions
internet et proximité
SIMPLIFIER pour ECONOMISER
diviser par 3 les députes et sénateurs
SUPPRIMER LE SENAT
Stop au 80 km/h sur route
Décentraliser
réduire le train de vie des anciens présidents et des ministres
Temps de presence des Fonctionnaires (principalement Personnels de recherche et universitaires)
Stop au 80 km/h sur route
Retour à une limitation de vitesse réaliste: stop aux 80km/h
Ne pas oublier les personnes à mobilité réduite
bertrand56
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur les routes
Emploi grande distribuution
organisation administrative positive
Non au 80 Km/h sur route et aux radars racket !!
Continuer la modernisaiton des services publics
Alléger la mayonnaise !
SIMPLIFIER !
LES ECONOMIES.....DU COTE DES ELUS
Renforcement des services publics
Assez de mensonges sur le 80 km/h
Une administration plus agile et plus proche du citoyen
Il y a encore du pain sur la planche
stop aux 80 km/h sur routes
décentralisation
clarté
MODERNISATION DE L ETAT . PLUS DE DECENTRALISATION ET PROXIMITE. STOP AUX HAUTS FONCTIONNAIRES PARISIENS
Administration
Boulot-boulot !
Organisation services de l état
Revoir les principes des primes de transition écologique
Stop au 80 km/h  sur route
Stop au 80 km/h sur route
administration
RA-TIO-NA-LI-SER
C35
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur route
5 em République à bout de souffle ne permettant pas aux citoyens de s'exprimer aprés une grande élection. =&gt; RIC
stop au 80kmh
Stop au 80 km/heure sur route
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
mandat elus
Une administration simplifiée
Réduisons le périmètre de l'état
stop au 80 km/h sur route
réflexions sur l'administration
Retour aux 40 H payées 40  = augmentation du pouvoir d achat
gerer l'etat comme une entreprise privée !
ameloirer la lutte contre le chomage
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Décentralisons
Pour un statut des directeurs d'école
PLUS DE SERVICES DE PROXIMITÉS
Stop au 80 km/h sur route
Carte didentite
Moraliser la Justice afin que les magistrats cessent de condamner des gens pour le simple plaisir de le faire et d'en faire des chômeurs, ce qui coûte cher à la société et aux victimes d'une institution judiciaire dont les exactions restent impunies
Stop à la limitation arbitraire à 80 km/h
Supprimer une partie des élus, hauts fonctionnaires, doublons dans l'organisation administrative et payer les autres avec décence
Politique Handicap et Personnes âgées
80 km/h sur route
De la proximité et de l'humain!
Un état plus fort
certains n'ont droit à presque rien
Stop au 80 km/h sur route
POUR LE SERVICE PUBLIC
handicap : les handicapés, jeunes ou âgés, ont besoins, eux aussi, d'une vie sociale!
3 niveaux d'Administration
L'État c'est nous !
Grand Débat National / CS-LS
Stop au 80 km/h sur route
des services publics assurés par l'état et les collectivités territoriales et non bradés au privé
déserts médicaux
aider les personnes dépendantes
Chasse aux gaspi  et chasse aux abus
Rôle du politique au quotidien
Au service du public
Stop au 80 km/h sur route
conseils de discipline au sein des institutions AN ET SENAT
Démocratie
Simplification Etatique
Simplifions l'organisation et le fonctionnement
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
SIMPLIFICATION
souplesse et adaptation administrative
MDPH
retraites et indemnités des anciens élus
Etat et Services Publics : "Qui trop embrasse mal étreint"
Stop au 80 km/h sur route
Des progrès mais encore du travail
Moins d'écart entre les salaires - Taxer les entreprises polluantes
Stop au 80 km/h sur route
Egalité et Fraternité
Diminuer le mille feuille administrative pour plus d'efficience
Stop au 80 km/h sur route
maintien Sénat et Assemblée : révision idemnités et retraite
Représentation et participation
Stop au 80 km/h sur route
Responsabilisons-nous
suppression du sénat
administration
Parité femme homme dans l'enseignement et la justice
évasion fiscale
Rationaliser l’organisation territoriale
les prisonniers
Grand Débat National / CS-LS
Une école primaire de la nation
Aider les immigrer dans leurs démarches administratives
Stop au 80 km/h sur route
Organisation Etat
démocratie réelle et décentralisation des budgets
Inégalités territoriales
Simplifier l'administration (textes et fonctionnement)
transparence des notes de frais des parlementaires
l etat
Stop au 80kmh sur route
Plus de justice
Hôpitaux et soignants en souffrance
Statut de fonctionnaire pas toujours nécessaire
Suppression du Sénat - Salaire Médian pour les députés
Maîtrise de l'immigration
trop de doublons dans les régions
Efficace et solide
stop à la différenciation de contrat à l’hôpital public et rehausse des salaires
Cumul des revenus des élus
Modeste contribution
Stop au 80 km/h sur route
RENTABILITE DES SERVICES PUBLICS ???
MON AVIS
Mesures d'économie.
Formation
Stop au 80 km/h sur route
stop les 80 km/h
CHANGER les missions de la police
A notre service
moins et mieux d'état
Équité face aux impôts
Stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Diminution du nombre de ministres et secrétaires d'état.
revalorisation salaire des enseignants et amélioration de leurs conditions de travail
politiciens trop nombreux
80 km/ heure sur route -STOP
Simplifier
Liitation de vitesse et caprice de premier ministre
Pour une Nation Numerique
Décentralisation et rapprochement
Accords internationaux sans arbitrages secrets
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
EFFICACITE ET TRANSPARENCE
état
ADMINISTRATION
Org.
Une meilleure organisation de l’Etat
Pour l'avenir
IMPORTANT:  suppression du CESE
Retour aux 40H payées 40 c est l augmentation du POUVOIR d ACHAT
Ne pas faire subir au citoyen la complexité du système.
Stop au 80 km/h sur route
REDUIRE LES MISSIONS DE L'ETAT
Réduire les dépenses en étant plus efficace
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Trop de fonctionnaires
Penser aux gens
degraisser TOUT le mammouth...enfin
Le pied à l'étrier
Stop au 80 km/h sur route
indexation des retraites sur le coût de la vie et suppression de la CSG pour tous les retraités
taxer les carburants des ports et aéroports
donner des moyens aux services publics
Favoriser l'égalité des territoires par l'aménagement des 80 km/h
Stop au 80km/H
Pour une administration au service des administrés
Stop au 80 km/h sur route
Régionalisation française
Fusion des petites communes
Stop aux 80km/h imposés partout
La probité administrative
Plus de gens compétant et d'autonomie
Alléger le Milefeuille territorial
Stop au 80 km/h sur route
responsabiliser et simplifier nos institutions
Montrer l'exemple
Une décentralisation importante est nécessaire
STOP au 80 km/h sur route
Evolution de la structure de l'état
"le progrès, réalisation des utopies"
MOINS D'ELUS = MOINS DE DEPENSES
quel bazar
Une administratio en adéquation avec les besoins des citoyens
Stop au 80 k/h sur route
RIC
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Réduction des hauts cadres fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur route
moi
Abrogation du 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Service public
Stop au 80 km/h sur route
libérer les énergies créatrices d'emploi
Améliorer le service public, vraiment ?
trop de fonctionnaires fragilise la France
- -
Etat exemplaire
STOP AU MILLEFEUILLES ADMINISTRATIFS
Stop au 80 km/h sur route
Réduire le mille-feuilles territorial
suppression du 80km/h sur route
Vive le service public!
Amélioration des services publics à l'étranger
reindexation des pensions de retraite sur l'inflation
Moins de structures administratives
Former le citoyen à l'école : Répartition des rôles et des pouvoirs entre le gouvernement, les assemblées, la justice, les collectivités territoriales ...
Reforme en profondeur de la haute administration
Handicap enfants/adultes
Organisation de l'État et des services publics
Supprimer les trops nombreux maillons et allégés aux maximum les démarches administratives
baisse du nombre des fonctionnaires
Une bonne organisation mais qui s'éloigne du citoyen
Abroger la limitation des 80 km/h sur le réseau secondaire
Changer l'organisation quand le bilan démontre clairement qu'elle est injuste et/ou inefficace
moins de doublons
Services publics
Stop à la limitation à 80 km/h
les prisons
Stop au 80km/h sur route.
80 km h
Stop au 80 km/h
Une machine absconse engouffrant de l'argent si nécessaire pour d'autres sujets
CHANGEMENT
L’organisation de l'Etat et des services publics
Simplification et humanisation de l'Administration
STOP : non aux 80 km/h
revoir le millefeuilles
STOPau 80 KM/heure
Articulation des instances communales, départementales et régionales
Mettre les fonctionnaires qui ne servent à rien là où ils pourraient être utiles
CREER UNE AGENCE D'AIDE SOCIALE OBLIGATOIRE POUR INFORMER LES PERSONNES DES AIDES SOCIALES DONT ILS ONT DROIT ET CONSTITUER LES DOSSIERS
IRREPROCHABILITE
stop au 80kmh sur route
Statuts des diplômés des grandes écoles nationales
plus et moins de l'administration publique
Un état meilleur efficace et responsable
un état exemplaire
Stop au 80 km/h sur route
Trop de lourdeur
Pouvoir législatif et financier aux collectivités locales
Stop au 80 km/h sur route
Faire reculer l'indifférence des administrations envers les usagers
MAINTIEN DES SERVICES PUBLICS DE PROXIMITE
Stop au 80 km/h sur route
LOL
SERVICES PUBLICS 47
Pragmatisme, efficacité, humanité
organisation des services del'état
Retrait de la limitation des 80 km/h
l'Etat c'est nous
réorganiser les services de l'ETAT au plus près des citoyens
organisation à revoir
Dégraissement du "mamouth" administation
simplification et remettre l'humain au coeur des organisations
Chômeurs seniors
stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
proposition 3
A quoi servent les administrations ....
Etat
Les services publics, un bien commun à défendre !
Pour une République fédérale en France
Remettre nos citoyens dans le monde du travail et non du loisir
Le grand bordel
Stop au 80 km/h sur route
STOP au 80 KM/H
diminuer le nbre d'administrations
Revoir les limitations de vitesse sur le reseau routier, peut-etre au niveau europeen ?
Le service public doit se concentrer sur son public
POUVAIT ON ASSOCIER CHOC A SIMPLIFICATION ? FLUIDIFIER TOUT SIMPLEMENT
Plus d'efficacité et de disponibilité
L'Etat au service du citoyen et non le citoyen au service de l'Etat
Suppression du département regroupement  des compétences à  la région
train
Protection environnementale + amélioration des services administratifs
STOP au 80 Km/h
stop aux 80km/h sur route
Former et redéployer les agents rendus disponibles par la dématérialisation des données plutôt que d'en faire des agents de contrôles non productifs (les contrôles pas les agents)
Accession à la propriété plus facilement pour les personnes handicapées
CSM
Des systèmes qui travaillent à leur propre survie
Suppression des dépassements d'honoraires médicaux
L'État est tel la grenouille de la fable
décentralisation avec de vrais moyens
Notre vie au quotidien
Nous sommes l'Etat
Décentraliser en province
fonctionnaires territoriaux
un vrai service public pour tous
Accessible à toutes et tous
Administration humaine.
Efficience administrative
Simplification indispensable
Stop au 80 km/h sur route
pour la TRANSPARENCE ET MEILLEURE GESTION DES FINANCES PUBLIQUES À TOUS LES ECHELONS
Collectivité
limitation à 80 km/heure
organisation de l'état
De Chéops au Kremlin
mondemerveilleux
Nombre de Fonctionnaires en France
Stop au 80 km/h sur route
NE PAS REVENIR SUR LES 80 KM/H !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
réduire le mille feuilles administratif en favorisant les villes et les départements.
avantages de toutes natures.logement voiture transport  électricité gratuit etc
Encore beaucoup de lourdeurs administratives
Limitation des routes départementales à 80 km/h
C'est bien mais peut encore mieux faire.
au plus prés des gens
Stop au 80 km/h sur route
suggestions sur l'organisation de l'Etat
Nous sommes tous le peuple
Proposition d'un infirmier et citoyen
Collectivités locales
arreter le 80 km/h qui ne sert qu'à nous penaliser
Vitesse 80 km/h : sécurité routière
stop au 80km
Diminuer la dépense politique
Mise en place immédiate d'une vignette pour les poids lourds étrangers.
Tout revoir
Décentralisation et partage
Stop au 80km/h
milou
Stop au 80 km/h sur route
Meilleure répartition des fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur route
la jonquille
A propos d'aménagement du territoire
Suppression  avantages  anciens présidents de la république, les anciens députés, les anciens sénateurs et...une fois qu'ils ont quitté leur fonction. Après tout dans la vie civile, celui qui est remercié de son travail n'a pas une sinécure à vie. Tout au
Plus de proximité
Transparence
Trop d’Etat tue l’Etat
Ma contribution
simplification de l état et des services publics
SANTÉ ET ÉDUCATION NATIONALE
Régime allégé?
services publiques en campagne
J'ai mal à mon Education Nationale
Nombre de parlementaires
REPARTITION DES MEDECINS
CSG des retraités
Titularisation des enseignants vacataires et suppléants
sécurité routière
Plus de décentralisation
faire des economies
Suppression TVA pour aménagement véhicule personne handicapée.
Arrêt 80 km/h
REDUCTION DRASTIQUE DE L'ETAT
Éducation et formation
UNE ORGANISATION FEDERALE
Réduction des couches administratives
Stop au 80 km/h sur route
MOINS D'ELUS = MOINS DE DEPENSES PUBLIQUES
l'état et son train de vie de roi
Tout à revoir
Efficacité et accessibilité accrue
informations aux citoyens
proximite
ne plus calculer l'aah par apport aux revenus du conjoint
Moins de strates administratives, des services de l'état mobiles et accessibles à tous, plus d'enseignants, de policiers et d'infirmières.
Centre et périphérie
Plus de moyens pour de meilleurs services publics !
Stop au 80 km/h sur route
EXEMPLARITÉ et AUTOMATISATION
Moins d'élu &gt; une partie de bénévole dans les décisions
Refonte des vitesses limitées en France
STOP au 80 km/h sur route
Trop de strates administratives
Simplification et pragmatisme
Organisation
Stop au 80km/h et à cette politique liberticide en matière de sécurité routière.
le peuple a droit à la parole
avis perso
fermeture de l'ENA et plafonnement des rémunérations des fonctionnaires et salariés des organismes et établissements publics
Renforcer et moderniser l'Etat.
Revoir le statut des fonctionnaires
moins de dépenses inutiles !!!!!
Moins de familles en deuil, respectons et le 80 km/h
L'état est le plus mauvais employeur et
Limitation du rsa dans le temps
ORGANISATION DE L'ETAT
Service de santé. Je suis surpris par l'absence d'un sujet central à savoir notre système de santé. C'est un système qui est devenu un des plus inégal et rien dans ce grand débat n'en fait part. Nos hôpitaux publics sont une honte pour la 5ieme puissance 
ça sent le vécu
COUT DE LA SANTE
Le rapport de la cours des comptes doit être  suffit d effet pour corriger les disfonctionnements des administrations
Regrouper les organismes - Limiter les strates - Informations plus détaillées sur calculs prestations et cotisations sur Internet
ORGANISATION
....
Bob 41
Stop au 80 km/h sur la route
La bureaucratie aigüe
L'Etat, c'est nous!!
Réconcilier le citoyen et son Administration.
ameliorer le volet emploi formation
liberal
organiser
mieux gerez les depenses repartir le budget
Stop au 80 km/h sur les routes secondaires
80 km heure : une aberation faite par des parisiens
parlons de l'etat...pas de salaire sur les deniers de l'état pour la premiere dame
La lutte contre les inégalités au centre de l'action publique
Administration trop compliquée
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
Pour un service public de qualité
organisation de la santé, de l'instruction scolaire (Education nationale)
Faciliter l'emploi des migrants par les paysans
rationnaliser le nombre d'échelons administratifs
STOP AU 80 km/h SUR ROUTE
Énorme simplification de toutes les démarches administratives
arrêtons la mise à sac des services publics
annulation  pure et simple des 80km heure sur les routes nationales
controles rigoureux de chaque Euros public depensé suivit de sanctions immédiates et disuasives
Revenir sur le découpage régional.
Service qualité
liberal 2
Justice territoriale
Grand debat
Une administration plus disponible
SIMPLICITE-REACTIVITE-RESULTAT
simplifier et digitaliser
stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Refonte Administrative.
Stop au 80 km/h sur route
en terminer avec les 80Km/h sur routes
service public facilité
administration et services publics
Lisibilité
Depenses
Pour des services publics redistribués et rationnalisés
Plus proche
Simplifier et développer une offre de service publics dans tous les territoires
organisation de l'Etat (Assemblée, Sénat...)
Nous sommes capables de résoudre le problème de l'isolement des personnes âgées ou ou en précarité vis à vis des services médicaux, sociaux et administratifs.
Renoncer à la réforme de la justice qui éloigne celle-ci des citoyens
Réduire le coût de lEtat et des administrations
pour un république fédérale française
La démocratie de la responsabilité
stop au 80km/h sur route
Arretez de massacrer le service public
organiser
Services publics
Avoir plus de facilité pour trouver un renseignement
Réforme judiciare/éducative et sociale
stop aux 80Km/H   Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Français. Cel
REDUIRE LES FRAIS DE L'ETAT
Exécutif trop présent !
Réduire les coûts des intitutions
VERS UN CAPITALISME RESPECTUEUX DE LA NATURE ET DES CITOYENS
REDUISONS LES DEPENSES
une meilleure vision de l'Etat
Simplification
Stop au 80 km/h sur route
Ne pas détricoter les acquis du CNR et investir sur le public. Voire même renationnaliser l'energie et le transport (transition ecologique)
non a la reduction de la vitesse à 80 km/h
Interdire le culmul de mandats
chèque énergie
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Reforme institutionnelle
Propos
stop aux 80 km/h
Administration déliquescente
Stop au 80 km/h sur route
diminuer le "mille-feuilles"
Poursuivre la réorganisation des services publics en appliquant le principe de subsidiarité
des régions plus fortes
Institutions
Transparence exemplaire
Réduction des dépenses publics
plus de contrat de 20h, 28h ou 30h. Que des contrats de 35h, voire plus.
SERVICES
trop de fonctionnaires??
Allerger le mille feuille administratif et Simplifier les textes et supprimer des échelons décisionnels.
Retour au 90 km/h  sur les routes - stop à la limitation à 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Avoir des interlocuteurs dans les services publics
Stop au 80 km/h sur route
Traiter les administrations comme les entreprises
Supprimer des echelons administratifs: communes,agglomérations ,département, etat.
trop de hauts fonctionnaires
S'occuper des bas salaires dans le privé (agent de prévention sécurité)
rapprochement citoyen-état
Stop au 80 km/h sur route
Et si les économies venaient de la présidence et du gouvernement
L'Etat de droit
Reformer l'impot sur les entreprises pour les multinationales (GAFA ET AUTRES) ne puissent plus se soustraire à l'impôt en france
Simplifier et poursuivons l'informatisation pour liberer du temps
audit
Stop au 80 km/h sur route
CONTRIBUTION A L IMPOT SUR LE REVENU : Les revenus devraient pouvoir permettre à tous les contribuables d' être imposés à leur niveau de revenus.
Stop au 80 km/h sur route
Simplification
Un nouveau souffle pour les zones rurales
Equilibrer les salaires des enseignants   en payant les heures supplémentaires et primes sur 12 mois et non de novembre à juin.Celà permettrait d'équilibrer et de faciliter la gestion des budgets. Les mois creux sont compliqués à traverser...
Vivons dans un pays de droits républicains pour tous
Pas grand chose à dire
De la simplicité par pitié
Réorganisation territoriale
Pour un Milles-Feuilles a 3 Feuilles
Lourdeurs administratives
justificatif   identité
Suppression du sénat , des conseils départementaux , et de 50% des conseillers de régions.
Création d'un métier d'Assistant Numérique à Domicile
Suivi de la pauvreté et du chomage
Etat au service du citoyen
Les aides et soins pour les personnes âgées
STOP AUX LIMITATIONS STUPIDES
redistribuer les services publics
Organisation des institutions
stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Liberté
Simplification / réduction des échelons administratifs / responsabilisation
Redonner vie dans les petites communes en favorisant l'implantation de familles
Refonte institutionnelle et constitutionnelle
Simplification
stop au 80 km/h
Les petites retraites. La médecine de proximité et 24h sur 24
REORGANISATION DU TERRITOIRE
Stop au 80 km/h sur route
Reconsidérons le 80km/h et autres décisions prises centralement ou sans concertation réelle.
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80km/sur les routes
Organisation
Un état au service de tous les citoyens  français: services, repartition des richesses pour liberté, égalité, fraternité et laicité
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur les routes
Baisse fonctionnement état, réduction elus et remunération des anciens présidents
Stop aux 80 Kmh sur route
L'Etat
Soins de santé
Fonctionnaires
Communication souvent difficile
Services publics de mauvaise qualité car l’etat Est très mauvais gestionnaire
Au service de la population
Réduire la complexité des règles administratives.
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 Km/h sur route
Passons à la sixième république !
Les élus
nouvelle répartition de salaire
justice
Moins mais Mieux
MERL
Une administration plus légère et efficace
Diminution des dépenses de l'Etat de 50%
trop d'administrations
Stop au 80 km/h sur route
Désertification médicale, notamment des médecins généralistes
Efficacité - économies de fonctionnement (salaires) - Pertinence
Le mille feuilles est indigeste
Obligation à l’etat de respecter le code du travail
Allègement, fluidité et considération...
Assurer un service public de qualité (hôpitaux, école en priorité)
Egalite
Modifier les elus
retour au septennat et économies engendrées
Le mille feuille doit devenir une galette !
Travailleurs detaches.
Une administration au service du citoyen
allocations familiales dès le 1er enfant et poursuivit quand on a les enfants à charges au delà de 20 ans. supprimer les alloc pour les familles à hauts revenus
Remettre en place une vraie politique familiale
Stop au 80 km/h sur route
suprimmer le senat.suprimmer le recours systematique au 49.3 par les dirigeants en place.
Stop au 80 km/h sur route
Permettre aux enseignants volontaires de travailler l'été pour augmenter leurs revenus. Associer, par exemple,  les enseignants volontaires pour le service national universel pendant l'été.(EMC)
remettre les choses à plat
transparence
Stop au 80 km/h sur route
Réduire les coûts en étant plus efficace
Problèmes de pauvres gérés par des riches
Cheminons...
POURSUIVRE LA SIMPLIFICATION,  MIEUX ACCOMPAGNER LES GENS ET LES TERRITOIRES
Moins d'élus et de fonctionnaires territoriaux
Ne plus recruter que des contractuels pour le non regalien
Pour les services publics
stop au millefeuille administratif
rèfèrundum citoyen en tout matière
Stop au 80 km/h sur route
Justice
Stop au 80 km/h sur route
stop au gaspillage
divers
Taux de presence de nos elus
Accès aux soins
LES ELUS NATIONAUX
Supression de l'IGPN, transfert de compétences vers la gendarmerie
Plus de doublons et une organisation centrée sur l'essentiel
Pourquoi la retenue à la source non maîtrisée alors que le prélèvement mensuel obligatoire était plus efficace et économique ?
Ecole publique exclusivement
Allègement de la masse salariale
Système de santé
administration déconnectée de la réalité
Supprimer les départements et fusionner 50 % des communes  on pourra ainsi diminuer de facto le nombre de fonctionnaires et mutualiser des moyens
Stop au 80 km/h sur route
Simplification de l'administration
Service public
Vie démocratique
Pas Fonctionnaires à vie
Contribution lambda
Stop au 80km/h sur route
Ne pas s'interdire de tout repenser
Stop au 80 Km/h sur route
Perspectives
.Organisation de l'Etat
indexation des pensions de retraite sur l'inflation
sortir de la politique libérale qui ne profite qu' la privatisation des services publics et à la non prise en compte des besoins réels des citoyens
centraliser au niveau national les CAF et les organismes de sécurité sociale pour simplifier les démarches en cas de déménagement
fonctionnaire
Démocratie
Organisation territoriale des Sénateurs et Députés
SIMPLIFICATION
simplification, simplification
Stop au raquet organisé sur les routes sous couvert de la sécurité
Stop au 80 km/h sur route
Intégrité et transparence
Un appareil d'État intégré
ne pas abandonner les territoires
Une république fédérale plus proche des réalités du terrain....
trop de hauts fonctionnaires et autres directeurs...
supression de La Mission interministérielle de vigilance et de lutte contre les dérives sectaires
Simplifier
Des services publics.. pas assez au service du citoyen
Rigide, coûteuse et peu efficace en raison du cloisonnement étanche en les différentes administrations et les doublons
Lutte contre les déserts médicaux
Suppression des départements, strate administrative inutile.
Mr Cahuzac
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
organisation etat
Recentrer l'Etat sur le régalien
fin des politiques élus à vie
Plus de justice et des services publics vraiment publics .
Simplification - Optimisation - Rationalisation - BON SENS
Réduction du nombre de commissions inutiles, regrouper les ambassades avec d'autres pays européens
Transports
SIMPLIFIER TOUJOURS SIMPLIFIER
Maillage administratif
Limiter et Contrôler les frais
RETRAITES : pas moins de 1500 € pour les petits retraités tous régimes confondus.
ETAT
Controle d'etat
ETAT
suppression cumul des retraites
Orga. Etat - services publics
Optimisation Agence Nationale
Lutte contre les déserts médicaux
les mineurs
Problèmes pour les situations de handicap
Les citoyens attendent trop de l'Etat. Décentraliser et optimiser ...
Stop au 80 km/h sur route
Démocratie au sens Grec et politique au sens propre
Numéro insee unique pour toutes les administrations
TELLEMENT COMPLIQUE QU'ON N' Y COMPREND PLUS RIEN . SVP. DECENTRALISEZ AU PLUS PRES DU CITOYEN
pour un service public accessible à tous
faire un bilan de la nouvelle regionalisation
Il faut s'adapter mais pas capituler
Modernisation de l'action de l'administration, recentrage sur les missions essentielles.
Services publics gratuits ou pas ?
Alerte ...
Simplifier l'organisation de l'état et faire des économies d'échelle
Simplifier et alléger
Limitation à 80 km/h
pour une démocratie respectueuse du citoyen
L administration et moi.
Etablir des médecins fonctionnaires en zone rurale.
pour un etat plus pres du citoyen
ETAT et services publics
Services Publics
mes propositions
Simplification
Mauvaise organisation
des collectivités territoriales efficaces
faisons simple
Stop au 80 km/h sur route
La limitation à 80 km/h
simplifions
diviser par 2 le nombre de députés et supprimer le sénat
Des services Publics partout ... oui mais des VRAIS !
STOP AUX 80 KM/H SUR ROUTE
Aimons notre fonction publique et aidons la à se rapprocher de nous
Un Etat plus numérique, plus efficace et qui sait déléguer tout en contrôlant les résultats et le respect de règles.
coco
stop au 80km
Simplifier l’organigramme
Retrouver une administration de service et non de contrainte
proche des citoyens d en bas
Stop au 80 km/h sur route
Economies
securité routiere
Des élus et des citoyens exemplaires
état
VERS LA FIN DU TRAVAILLEUR "PAUVRE" : GRANDE CAUSE NATIONALE 2019-2020 !
abolition de limitation de vitesse a 80kmH
Stop au 80km/h sur route et décentralisation
SERVICES PUBLICS ET HUMAIN
Bretagne organisation
Choc de simplification
Stop au 80 km/h sur route
Fin des limitations à 80 km/h
dilution des HLM dans la ville, plus aucun de ghetto ou règne l'insécurité et d'avantage de mixité sociale.
Propositions
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Aligner le salaire de sénateur avec celui de député Réduction drastique du train de vie des hauts fonctionnaires Instauration de la présidence tournante
Proximite entre l'Etat et les territoires
Les élus de l'Etat et du millefeuille territorial sont trop dépensiers...pour être reélus!
Abolition des privilèges
Libérer les forces
Faites un geste mr le president
Du bon sens dans les réformes nécessaires et indispensables
Gestion plus en adéquation avec le secteur privé
Fin des Nominations, début du tirage au sort sur listes de compétences
Aides sociales
responsabiliser les agents / informatique inter connectée au sein des administrations  / plan B pour les usagers qui ne maitrisent pas les outils modernes
Administration
Le rôle d'un Service Public est d'apporter le même service à tous les citoyens sur tout le Territoire
Stop aux 80 km/h
galères  administratives permanentes parcours du combattant
JCM
Réorganiser l'Etat
Simplifier l'administration
Fonctionnement des institutions
Stop au 80 km/h sur route
On économise quand ?
L'état
REVALORISATION et CONSIDERATION du service public
Maintenir une justice de proximité et arrêter la déshumanisation des services de l'état: abandonner la réforme en cours telle qu'elle se présente
Evasion fiscale et Économies
Aménagement du territoire
l'organisation judiciaire
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Arrêter d'imposer des décisions d'en haut
Collectivités locales
Maintenir une justice de proximité et stopper la déshumanisation des services de l'état: abandonner la réforme en cours sous sa forme actuelle
Accès aux services publics
Economie - Equité - Compétence
stop aux 80 km/h et les radars
pour une organisation de l'état moins coûteuse
le service public
Penser plus à nos enfants
Simplification administrative
Ma contribution au GDN
Stop au 80km/h
Stop au 80 km/h sur route secondaire
service civique pour tous
Stop au 80km/h sur route
Des crèches svp
Appels d'offres publics - Millefeuilles administratif - Transparence
train de vie de l'état
on peut faire des economies sur la fonction publique sans diminuer les services...
diminution du nombre de deputes par 2 et revue de leur salaire (on parle d'un boulot qui nest pas un 100% ne l'oublions pas) !
Suppression des concours dans l'administration de l'Education Nationale
Philippe-Isère
Déprofessionalisation de la fonction politique / cyber assemblée citoyenne
Ameliorer le service aux citoyens
Pierre B.
Maintien des personnes âgées à domicile
Déconcentrer!
stop aux 80 km/h
Elise Lucet
Embaucher encore plus des AVS en CDI. Le handicap n'est pas assez pris en charge.
Un citoyen sans doléances et désespéré par le Pays
Stop au 80Km/H sur route
Stop au 80 km/h sur route
les agents publics
Plus d'efficacite ! redurie les couts administratifs pour avoir plus de personnes sur le terraint
Allocation unique pour tous
Stop au 80 km/h sur route etc.
REORGANISATION EFFICIENTE
Que l'Etat fasse mieux son travail avant de tout modifier
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Eviter le gâchis dans les dépenses publiques.
Pour que tout aille bien
pour une véritable décentralisation
SERVICE PUBLIC, RECONNAISSANCE ET CHANGEMENT
Limiter le tout numérique
Pour des établissements scolaire porteurs d'un projet d'enseignement cohérent
Simplification
Stop au 80 km/h sur route
Revenus des internes en medecine
STOP AU 80KM/H SUR ROUTE
NOUVELLE ORGANISATION TERRITORIALE
Stop au 80 km/h sur route.
Stop aux 80 km/h sur route
Retour de la région Alsace
Stop au 80 km/h sur route
Administrations
Réduire considérablement les privilèges des anciens présidents de le république
Simplification et humanité de l'administration
coupe drastique dans les dépenses publiques
OrganisationsdministrativeCL
Pour une administration au plus près du citoyen
Egalité sur tout le territoire
EFFICACITE
Nouvelle gouvernance
A revoir
Fin de la réduction des fonctionnaires
Mon débat 4
Etat Fédéral
Pédagogie et engagement de l'Etat
Inacceptables : L’injustice /  Les rémunérations et autres financement versés aux élus / Le comportement du français /  Les pensions injustement calculés /  Les aides sociales versées
Un service bien organisé
Des services publics centralisés, simplifiés et digitalisés
80 Km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Optimiser l'administration comme le font les entreprises
mon avis
progrès respect et dialogue
Plus de fonctionnaires, moins d'élus
Tva réduite à appliquer, limiter le montant des allocations chomage à 1600e/mois
Retour 90 km/h
Juré citoyen plutôt que RIC
non au 80km/h
Défendre la fonction publique et ses agents au service des citoyens
NON AU 80 KMS HEURE
Suppression des chaines de télévision publiques
FONCTIONNEMENT DE LETAT
stop au 80 km/h sur route
service public pour tous - supprimer la réforme du lycée car inégalités entre les territoires
Fonction publique
l'administration au service du citoyen
Stop au 80 km/h sur route
Ou va le service public?
Régalien contre citoyens
créer des écoles primaires - maisons de retraite
Economies structurelles
Equite entre communes pour lutter contre l'égo des élus Territoriaux
Accompagnements
Stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80km/heure sur route
Remarques diverses et Stop au 80 km/h sur route
Privilèges des élus
service public
retour au 90km/h
Davantage de services publique = moins d'inégalités
Réduire l'absentéisme et travailler 35 heures
On cesse de recaser les anciens politiques dans des commissions théodules
Service de l'état non adapté à la vie actuelle
Communes
Stop au 80 km/h sur route
Proximité
Pajemploi
Pas de représentation significative "démocratique" pour plus d'1 électeur sur 3
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km sur route
Collectivités et élus
Des papiers et des dossiers comme s'il en pleuvait...
EN FINIR AVEC LES 80 KM/H
revoir notre systeme republicain
Mieux organiser l'Etat, c'est dépenser mieux
légalisation du canabis
Tout à revoir
Retraites et organisation de l'Etat
Fracture entre les mondes ruraux et citadins
vitesse sur les routes
administrations
PROPOSITION POUR LA REDUCTION DES DEPENSES PUBLIQUES DE L ETAT
Fin des expulsions, saisies sur salaires, rénumérations, ou indemnités pour les personnes en dessous du seuil de pauvreté.
millefeuille
Prelevements equitables : Hausse des impots et Reduction de TVA
Management gouvernance fonction publique
Services publics
stop au 80 km/h sur route
laisser la politique aux politiques
stop au 80 km/h sur route
horaire de travail
La décentralisation, pour une France des citoyens des territoires.
Boitier d'evaluation du service aux guichets de service publics
Services public
stop au 80 klm/h sur les routes
Il faut dégraisser le mammouth!!!!!!!
STOP A LA  DESTRUCTION DES EMPLOI ET DU SERVICE PUBLIC
le mille feuilles administratif ...
Réorganisation complète des administrations
Stop à l’aberration de la limitation de vitesse à 80km/h sur tout le réseau secondaire
le changement c'est urgent!
laissez de la marge de décision aux maires
Administration et services publics 2019
Modeste contribution
Stop au 80 km/h sur route
Au service du citoyen et pas l'inverse
Un service public responsable
Terminer la décentralisation
Strats
Ou passe l’argent de nos impôts et taxe en realite
Education nationale
Simpifier les services publics
Fin des commissions bidon dont on jette les rapports à la poubelle ou qui ne fournissent aucun travail
controler et administrer un territoire
Plus de poids aux communes
Trop de privilèges pour les hauts fonctionnaires et députés européens
Stop au 80 km/h sur route
Estrade
Lourdeur et inneficacité
Décentralisation
Ruralité
Nationaliser l'industrie pharmaceutique.
Retraites: stop au systeme de repartition !
simplification
Le bon sens
Stop au 80 km/h sur route
Vers une véritable dévolution des pouvoirs de l'Etat aux régions
Service Public
revoir le fonctionnement de la santé et de l'éducation mal servies dans ces questionnaires
Supprimer le Sénat et diminuer le nombre d'institutions
Stop au 80km/h sur route
Proportionnalité des amendes...comme pour les impôts!
L'Etat comme "Transcendance" suprême de nous-mêmes
faire travailler les détenus en fin de peine,a des taches pour les communes,sncf,forêt etc........
ne pas négliger les services publics
Stop aux trop grands privilèges des hauts fonctionnaires et députés europpéens.
Stop au 80 km/h sur route
La première année de mandat des parlementaires au SMIC
Pour une école plus digitale, plus incluante, et plus à la carte.
la France
Enfance en situation de handicap
Stop au 80 km/h sur route
Tendre vers une bonne administration contrôlant la gestion des fonds et éviter de gaspiller
stop au 80 km/h sur route
Transparence de l'Etat !
Tailler dans les niches fiscales
Simplifier et moderniser le paiement des pensions pour les expatriés
Moderniser l'administration
stop au 80 km/h sur la route
annulation de la limitation de vitesse à 80km/h
Stop au 80 km/h sur route
Rallonger le congé maternité
l'Etat pour tous
TVA à zéro sur les produits de premières nécessité et l'électricité
simplification
Moins de communes, plus grandes
CONTRIBUTION 3
Stop au 80 km/h sur route
Simplification
Refondre en profondeur notre système judiciaire
La chaine de télévision FR3 en HD  urgent
Fédéralisme / Confédéralisme / Collecte TVA / Sécurité Sociale /
réforme du sénat , suppression des conseils généraux, regroupement des communes, reforme du fonctionnement des régions
Stop au 80 km/h sur route
Diviser assemblee nationale et senat par 2 ou 3
Reforme de la Haute Fonction Publique. Salaires, privilèges, et pouvoir.
Redistribution des compétences entre l'Etat et les collectivités territoriales et réduction du nombre d'échelons.
reformes
salaire des dirigeants et autres politiciens
Diminuer les echelons d'administration locale
Arreter le gaspillage
La valeur travail, une priorite.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Afin de servir l'Etat, supprimer l'emploi à vie
Reconnaissance du travail
Frais de cantine et périscolaire
Stop au 80 km/h sur route
La caf
Mes propositions pour l'avenir de nos enfants et petits enfants
moins mais mieux
que les services publics soient au service du public
en bonne voie
Sanctionner les parents des mineurs récidivistes en diminuant ou supprimant les allocations.
Stop aux 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Rationaliser et revenir a une politique locale
Partir du concept de la "feuille blanche" en therme d'organisation de l'Etat et Administrative
UNE VISION QUI PARAIT REALISTE
Referendums via internet
Stop au 80 km/h sur route
Égalité et exemplarité
l administrtion doit repasser a l humain et non au numerique
Collaboration
Stop aux 80km/h, mort de la campagne et soins de santé de mauvaise qualité
SUPPRESSION DES MANDATAIRES DE JUSTICE ET GREFFE DE TRIBUNAUX DE COMMERCE
Sauvez les services publics
réorganiser les sites web administratif par type de guichet
pb éducation nationale
Sortir le Luxembourg, paradis fiscal, de l’europe
Stop au 80 km/h sur route
changement
Diminution des députés ou explique l'utilité des 577 présents au parlement
places en crèche / profession libérale
Fin du mille-feuille et organisation plus efficace
moins de service public, plus d'efficacité
Stop aux 80 km/h sur route
Plus d'école le mercredi en primaire
GOURVERNEMENT EGALE EXEMPLE
REDUIRE LE MILLEFEUILLE ADMINISTRATIF
Service public
Service de proximite
ringarde
organisation
gratuite des autoroutes pour les véhicules particuliers immatriculés en france
Personnel administratif des services aux entreprises
Meilleur service public
Mise en place de maisons de service public
Réduction du nombre de députés et de sénateurs
Stop au 80 km/h sur route
OPTIMISATION DES ORGANISMES D'ETAT SUR UN PROJET COMMUNAL !
Pour un Etat respectueux, Humain
sans création d emploi productif pas de service public
Un service public pro actif
Taxation des GAFA
Avis d'Alex
Stop au 80 km/h sur route
Organisation de l'état et des collectivites publiques
Sandrine
Multiplication des toilettes publics gratuits.
Il faut revoir le haut de la FP
mon avis
Reforme du permis de conduire. Aller vers un prix de 500 euros
l'état patissier
autonomie et accessibilité
santé
Services publics basés sur des dons volontaires
Service public
Suppression pour faute grave de tous les députés et sénateurs qui roupillent pendant les séances
Réorganisons l'état mais en réfléchissant
Simplifiez nous la vie !
efficacité des services publics
SOURCES DE REVENUS
Ouverture des magasins le dimanche avec création d'un contrat Week-End (et des salariés volontaires)
Maintenir son employabilité en ayant un meilleur accès à la formation tout au long de sa carrière professionnelle
Réduction du périmètre de l'état
Un Etat efficace
plus de simplicité
Vers un service public humaniste et de proximité
Améliorer l'égalité sur la redistribution des aides
Tout repenser, tout reconstruire.
Simplifier
Un impôt pour une compétence pour un responsable élu pour une strate reconnue ... une vraie clarification
Simplifier pour répondre aux besoins de chacun
Plus de moyens pour une meilleure administration
Revoir la loi SRU - vers plus de mixite sociale
Etat et Administration
pourquoi le pôuvoir d achat ne fait pas parti des grand theme
Très très petites entreprises en dangers
justice de proximité plus rapide
stop au clientelisme à l'emploi
Taxation du kérosène et du carburant marine marchande.
Besoin de services publics
Difficile de savoir
Stop au 80 km/h sur route
Suppression conseil constitutionnel
Un Etat moins "soviétique"
Efficacité simplicité économie
Supprimer le Conseil Economique Social et Environnemental
Suppression de toutes les niches fiscales pour plus de justice fiscale
Uniformiser
décentraliser ne doit pas être démultiplier les adminstrations publiques
Limiter le statut de fonctionnaire
délocaliser les ministères et administrations parisiennes  dans des zones sensibles et périphériques
Stop au 80 km/h sur route
Des solutions informatiques clés en main pour les petites structures
l’Etat et son périmètre d’action
Ça s'améliore mais c'est pas encore ca
Moins d etat , Mieux d Etat
Plus d’etat
Orientation client des services publics et efficacité
decentralisont
mieux  utilisé l'argent de nos impots pour les administrations
Plus la qualité que la quantité...
Valoriser et respecter les vacataires de l'enseignement public
Plus de budgets pour les hôpitaux et l'emploi
pas de privatisations
Médecine du travail pour les enseignants
En finir avec la corruption
Nombre de parlementaires en France.
Débat
Alléger, simplifier, se déplacer
Stop au 80 km/h sur route
Une administration plus dynamique et productive, moins de fonctionnaires, plus de contractuels.
Un service public fort
Lourdeur et obstacles
tout a un prix, rien n'est gratuit
Pension retraite
Statut pour tous
Simplification
Inventer un autre parcours pour les jeunes décrocheurs.
Supprimer les "couches" inutiles (Etat, Région, Département, Regroupement de communes, communes) et réduire par 3 le nombre de communes (et les dépenses qui vont avec)
tests psychologiques aux concours pour le recrutement des policiers
Stop au 80 km/h sur route
Dépenses de l'Elysée
Revalorisation du metier d'educateur
Réduire la dépense publique
le bon sens avant tout
Economiser de l'argent publique
Moyens pour la justice...enfin!
proximité des services publics
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 kmh
Obliger les industriels à moins d’embalages.
Transparence de l'action publique
De l'internet oui, mais pas seulement
A refaire !
Stop au 80 km/h sur route
Elections des juges et des procureurs
Diminution des taxes et réduction des dépenses publiques.
Stop au 80 km/h sur route
SIMPLIFICATION ECONOMIES
Audit des 'Haut Conseil' et consorts
Maîtrise des coûts / Service public digne de ce nom
Contrôler efficacement les politiques mises en place. Si pas efficace = fin
Remplacer le Sénat par une consultation citoyenne
Un peu de bon sens
Réforme de l'Etat
Stop au 80 km/h sur route
Des services lents, une justice lente...
simplifier
l'organisation
Pour une éducation plus efficace
Plus de personnel au service du public et moins d'administratifs.
Une administration moins procédurière
Afficher les montants pris en charge par l'Etat
Rationnaliser et optimiser.
Réunification de la Bretagne
des  services publiques humains nous ne sommes pas des machines !!!
Décentralisation : un mouvement profond est nécessaire
ORGANISATION
Une organisation plus claire de l'Etat !
Le juste impôt du 21e siècle
un etat et des services publics au service de la france
Valorisation du travail
Administration
simplifier pour être plus efficace
Baisse significative des taxes sur les carburants
Répenser la répartition Paris / province
Suppression des ABF
Services à la population
fiscaliser les aides sociales, c'est à dire les rajouter au net imposable. les supprimer pour les non imposables qui le deviendraient en incluant les aides. supprimer les allocations familiales à partir d'un certain niveau de revenu du foyer (4500/5000 eu
arreter le 80kmh sur les routes
Réalité des territoires
je suis pour
politique de l'urbanisme...
Réformer l'administration Française en profondeur
Augmenter le tarif horaire des vacataires de l'Education Nationale, inchangé depuis 1989
Non aux grandes métropoles!
Stop au 80 km/h sur route
Revenir aux régions avant la loi Notre
Administrations : horaires de fainéant
Ministère des Champs
La discrimination positive pour tous
Organisation parcoursup
Optimiser l'organisation administrative
Faire évoluer l'éducation vers la citoyenneté.
Fin du vote à l’unanimité à l’europe
Alléger le mille-feuille indigeste !
alléger l'appareil administratif
Stop au 80 km/h sur route
Simplification
le renouveau
supprimer les conseils departementaux
Pragmatisme
avoir des interlocuteurs en face à face
Mes idées
Stop au 80 km/h sur route
Appliquer de manière stricte les lois en vigueur en matière d’immigration
Etat
accessible
Organisation
L'Etat Providence
réformer profondément les structures administratives
Redonner de la vie au monde rural
Des procédures complexes pour des administrations immatures
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
arrêt des fermetures d'hôpitaux
Abolission du chômage!
Stop 80 km
Pour une France réellement décentralisée
Un Etat régalien, pas touche à tout
Diminution du nombre de communes
Réduire le mammouth administratif - simplicité, transparence, ...
Strate
Digitalisation
Simplification et rationalisation
Trop lourde
Consultation et point de vu
Réorganisation
organisation des services de l’état
Organisation
Les collectivités locales , le parent pauvre de l'état
des fonctionnaires moins nombreux mais plus polyvalents et qualifiés
De Gaulle visionnaire sur le Senat ....."mais qu'en ont ils fait de ma France?"
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
internet, c'est bien!. Mais l'humain, c'est mieux !
L'assemblée du peuple au pouvoir.
com
Notre cher service public
Service public
Plus d'équité entre les fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur route
Supprimer les doublons (ou plus) provoqué par l'empilement des couches Région/Département/Commune = exemple des offices et comités de tourisme
Retour vers le monde réel
Stop au 80 km/h sur route
coût de nos ex présidents
L'éducation est l'avenir de notre pays
vers une véritable politique de vie des territoires
La vie est belle
Valoriser l'aide bénévole aux communes
la politique ne doit plus être un métier
MOINS DE MILLEFEUILLE ADMINISTRATIF.
Publication annuelle de TOUS les Etablissements publics et de leur budget
Arreter la baisse des fonctionnaires et ramener les services publics partout
Economie concernant les fonctionnaires
BAISSER LE NIVEAU DE VIE DE L'ETAT
Renforcer les services publics
Administration
les services publics sont une richesse
L'administration doit tenir un peu plus compte des citoyens
Réduire le mille-feuille administratif
Madame
Reduire le nombre de deputés et de sénateurs
Reduction des depenses
Mesurer l'efficacité de ce qui est fait
réorganisation de la Fonction Administrative de l'Etat
Changer la 5ème ou fonder la  6ème République
Mieux d'Etat
le même pourcentage d’impôt pour tous et un impôt unique
Gilets Jaunes 29
Meilleure répartition
administration efficace et humaine
Service public
guichet unique regroupant tout les dispositifs existants, pour accompagner les entreprises et les citoyens dans le cadre de solution d'offre de logement
Échanger la population des départements
services publics
Réunification de la Bretagne + Assemblée Unique
Faire plus de politique avec moins de politiciens
Recentrer l'administration sur l'essentiel
Economies et simplification des démarches et du millefeuilles administratif
Le terrain plutot que les tetes pensantes
Le dialogue et la participation
Stop au 80 km/h sur route
Réduction du mille-feuilles administratif. Suppression des communes au profit des intercommunalités et suppression des départements
Stop au 80 km/h sur route
Changement immediat de chef de l'état francais.
Simplification et efficacité
limitation du nombres des administrations
Création d'une bourse nationale d'offre d'apprentissage et d'alternance regroupant l'ensemble des secteurs.
Pour un état moins gros et plus efficace
Disponibilite
Éducation statut des enseignants
Trop de complexité, trop de gaspillage, pas assez de service.
Dépenser moins, mais également mieux
Simplifier les strates  territoriales
...
La santé en grand danger.
Le statut de fonctionnaire doit être réservé au cas où il fait encore sens
Reduire les effectifs des classes a lecole
Uniformiser services publics et privés
Stop,au 80 km/h sur route
Supprimer la gendarmerie. N'avoir qu'une seule police.
décentralisation et liberté
homogeneisation des administrations
Moins de vacances scolaires-le Grand Paris
paiement des heures supplémentaires dues
etat
JUSTICE SOCIALE ET SIMPLIFICATION
BIEN MAIS PEUT MIEUX FAIRE
services publics
Simplification et accessibilité
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Reduire le cout de fonctionnement de nos services publics (CT,...)
Pouvoir de la cour des comptes
Sécurité sociale, régimes spéciaux: fixité, cloisonnement, opacité et privilèges ...
Services public à revoir.
efficacité et démocratie
Ouvrir les services publics en dehors des heures de bureaux et le samedi
Déserts...
Fonctionnement de l'administration, vers du mieux....
Définir les priorités
Delaunay Organisation de l'Etat
Une organisation administrative plus efficace , plus simple et plus tournée vers l utilisateur
Satisfaction globale
un service public optimal
Millefeuille... délais hallucinants... Eloignement
légaliser le cannabis
Réduction du train de vie de l'état
Aidant Familial, enfant autiste
Renforcement de l'efficacité du pouvoir exécutif
Stop au 80 km/h sur route
des services nomades
Didier
SIMPLIFIER, REGROUPER, ETRE AU PLUS PRET DES CITOYENS
Plus utile
Décourager le recours abusif aux contrats précaires
Nouvelle méthode de renflouement des caisses de l'état
Fin de l'Etat Providence
stop au 80 km/h
Fin des privilèges pour les employés des services publiques
Etat
Bon sens et discernement
Priorité à la réorganisation sanitaire et médico-sociale
Suppression du Conseil économique, social et environnemental
choisir notre région
ENA
Efficacité
Nous les classes moyennes
DESERT MEDICAUX :OBLIGATION  POUR JEUNE MEDECIN GENERALISTE D EXERCER EN VILLE PROVINCE 2 ANS .
Soyons réalistes et responsables. La destruction des services publics est un vieux dogme inefficace. Par exemple, comment confier les secteurs de l’energie ou des communications au privé ?
SIMPLIFIONS L ORGANISATION DONC LE FONCTIONNEMENT DE CELUI-CI
Stop au 80 km/h sur route
bertrand
Pour une administration du XXIème siècle
Simplifier
le nuémrique doit permettre de rendre le travail plus rapide, mais ne doit pas couper le lien de proximité
Stop au 80 km/h sur route
simplification et efficacité
Mettre fin a la dictature des Architectes des bâtiments de France
Manager et resposabiliser les acteurs de l'administration
Servicespublics
Terminer avec le mille feuille inefficace
simplifier l'organsation administrative
Ensemble de propositions
Santé socual
l'administration, il en faut
Déserts médicaux
Ne pas financer les établissements scolaires privés par des fonds publics
stop aux Elus Rois
Stop au 80 km/h sur route et à une diminution des vitesses sur autoroutes
Sauver l'Hopital Public de proximité !!!
Suppression de l'avis conforme des Architectes des bâtiments de France
elle sont nul vos questions
Pour le 80km/h avec portions à 90
Education et hôpitaux !
Augmentons les professeurs des écoles
Moins de dépenses et plus d'efficacité
Plus de personnel et horaire elargie
Simplifier!
Permis de conduire
ISF, Flat Tax Retablissement, Combattre evasion fiscale et supprimer privileges des elus
SUPPRESSION DU MILLE FEUILLE
preserver nos services publics mais les adapter/renover
Ne plus laisser un fonctionnaire de l'urbanisme decider arbitrairement de transmettre ou non une demande de permis a l'architecte des bâtiments de France surtout pour un bâtiment se trouvant hors zppaup
Simplification et polyvalence
Fusion Metropole / Departement + suppression du Senat + Diminussion du nombre des commissions nationales
Trop de dépenses
Services publics
Fin de l'emploi à vie des fonctionnaires et réduction du nombre de hauts fonctionnaires
Prison/ repect des droits de l'homme
POUR UNE ORGANISATION DE BON SENS
Architecture et pilotage
Aligner la retraite des députés
simplification de l organisation et des demarches
Réduire le millefeuille administratif
Mettre fin au 80 km/h et autres
Stop à la privatisation.
Simplification et efficacité
Plus simple, plus moderne, plus proche!
Abolir la loi permettant d'expulser les ouvriers accédants à la classe moyenne des logements sociaux pour cause de dépassement de plafond de ressources. oui au surloyer non à l'expulsion.
Le régionalisme avant le centralisme
A réformer tout ca
Je demande de l'aide je suis sous une procédure d'infraction au code de l'urbanisme suite a une manipulation du fonctionnaire responsable de l'urbanisme dans ma ville transmission de ma demande de permis modificatif envoyé a l'architecte des bâtiments de 
Baisser les impôts pour la classe moyenne superieure. Il y a un écart d’imposition trop élevée entre la pollution ce qui n’est pas dû un signe d’égalité et ne récompense en tiennent le travail. Il faut récompenser le travail et ne pas trop assister certai
Moins de strates - plus efficiente
Conditions de travail
Stop au 80 km/h sur route
Réforme
Pour une société plus démocratique
La santé
le grand nettoyage
Plus de transparence sur l’utilisation des deniers publics
Globalement satisfaisant
C'est pas facile de trouver un titre
à simplifier
organisation
Ahhhhh, l'administration...
Laicité-securité sociale-securité-taxes
SENAT - ACCES AU NUMERIQUE
Stop au 80 km/h sur route
L europe c est pas un sujet ? Amusant non ?
Alleger les représentants de l'état à tous les niveaux
Stop au 80 km/h sur route
HUMANITÉ OU NUMÉRISATION
Un débat ?
Simplification des
Un Etat Fédéral !
Organisation administrative
Stop au 80 km/h sur route
Décentralisation, accès aux services publiques
L'efficacité par la qualité de la chaîne d'évaluation
Pour une meilleure équité chez les fonctionnaires
+ de logiques
Moins d'Etat - Moins d'échelons - Moins de disparités entre fonctionnaires - Plus de décentralisation -
Supprimer le senat, et le mille feuille des collectivités territoriales
Education
DE LA MESURE ET DE LA LOGIQUE
Stop au 80 klm/h sur route
Supprimer l’ENA, le statut de la fonction publique et la gestion paritaire avec les syndicats
simplification et responsabilité
On tourne on tourne on tourne. Trop complexe parfois
Réduction des hauts fonctionnaires (préfets fantômes) = économie
Une Administration à taille humaine
Stop au 80 km/h sur les routes de France
Les services publics marchent plutôt bien en France même si des améliorations doivent se faire
Après l'impôt à la source, les aides à la sources, basées sur des revenus plus récents.
Fin de l'emploi à vie pour les fonctionnaires et cotisations chômage incluses dans la CSG pour tous
Priorité  à l'éducation
services au publique
Mes doléances
STOP au 80KM/H sur route
Fiscalité
Services publics et territoires oubliés : Solidarité et humanité
Permettre à un militaire du rang de devenir officier général par le biais de la promotion interne
Stop au 80 km/h sur route
Soutenons les services publics de proximité !
Réduire le nombre de fonctionnaires, les responsabiliser et leur inculquer la culture du résultat
Limiter les services numériques, reintroduire de l'humain mais universaliser le principe de la signature numérique
Augmentation du temps de présence des professeurs dans les établissements
Education NATIONALE ?
Modification du mode de vote de nos députés (POUR ou CONTRE uniquement et obligatoire)
ORGANISATION DE L'ETAT ET DES SERVICES PUBLICS.
stop aux 80 kilomètres/heure sur les routs
Digitalisation des services publics, transfert des postes administratifs vers des postes opérationnels
Europe / France / Bassins de Vie (prenant les compétences des méga-régions inutiles, des départements et des métropoles) / Communes : réduire l'organisation de la France à 2 collectivités efficaces et cohérentes, sur le principe de la subsidiarité
Revaloriser la fonction publique d'Etat perçue par les administrés comme des freins de la société
Stop au 80 km/h
Formation
Stop au 80 km/h sur route
trop de strates et des locaux parfois somptuaires
organisation de l'Etat et des services publics
Non au 80 Km/h sur route
Trop d'administratif
plus de digital
revolutionadministrative
Reconnaître le burn-out comme maladie professionnelle, arrêter de prendre le peuple en otage, Sommes nous donc redevenus des serfs ?
service minimum avec requisition (idem police et hopitaux) pour tous les services publics
Payer une part de la rénumération de l'ensemble de nos ELUS sur le résultat (Objectif atteint)
ELUS DEPARTEMENTAUX SIEGENT AUSSI BIEN AUX ASSEMBLEES DEPARTEMENTALES ET REGIONALES
L'urgence  est le système de santé
Solidarité et éducation
Limiter les fonctionnaires adminisyratifs
Serenite
Fixation et collecte des impôts au niveau des  collectivités locales avec seulement  un pourcentage fixe reversé à l 'état central. et péréquation au niveau départemental
Réduire le mille feuilles administratif
Patience
Reconnaitre le vote blanc ET rendre le vote obligatoire pour que les resultats soient reellement representatifs des choix des citoyens français
Les PRISONNIERS ONT PLUS DE CHAINES TV QUE NOUS ???
Moins d'échelons et moins nombreux
pffffffff
Stop au 80 km/h sur route
Que le salaire de nos élus soit soumis aux votes des citoyens !
Lourd
Du respect du Préambule de la Constitution du 27 octobre 1946
LACTALIS / SODIAL = Grosse Fortune ! producteur laitier = pauvre  !!! (CQFD)
Rationaliser l'administration pour dépenser moins
BAISSE DES SERVICES PUBLICS
Stop au 80 km/h sur les routes départementales. Stop à l'Internet obligatoire dans les relations avec l'administration
Simplification
Création d'une Nouvelle Démocratie française et fin des républiques oligarchiques
Des moyens supplémentaires pour la justice
Favoriser les démarches internet
Il faut mettre au travail les chomeurs = le chomage baissera
Réduire le nombre de couches et optimiser le fonctionnement par une vraie coopération entre les diverses autorités.
Organisation de l'Etat et des collectivités locales
Cfomb4
TROP DE SERVICES POUR FAIRE LA MEME CHOSE
Gestion par défaut de la complémentaire santé par la sécurité sociale
L'Avis d'un citoyen de région parisienne
Donner plus de moyens et d'égalité des chances à l'école, à coût constant
Simplifier et alléger l' administration de l' état
Une administration de services publics au lieu d'une administration  de paperasse
Simplification
Stop au 80 km/h sur route
Train de vie  de nos elus
Révision du statut de fonctionnaire
Privatisez la poste
Suppression des collectivités territoriales devenues inutiles (département,communauté de communes), distribuer des rôles précis et des compétences exclusives aux collectivités concernées et leur donner les moyens d'y arriver
Mandat de nos élus
Le service public montre la bonne santé de l'Etat-Providence, améliorons cette voie !
Organisation de l'Etat &amp; des collectivités territoriales
Titre
Simplifier
Un service public déconnecté de la réalité et de son temps
Organisation de l'État et des services publics
ORGANISATION
ne pas détruire le service public...
Sos
Fusionner les communes : de 35 000 à 8 000 .  Élire avec le Président de région, le Procureur régional, le Commissaire régional, le Proviseur régional avec latitude et moyens pour les politiques de justice , police et éducation.
Simplification
Simplifier et alléger
Rationalisation
Suppression du 1000 feuilles
ETAT TOUT PUISSANT
Moins de cadres plus d'agents
Éducation nationale
Stop au 80 km/h sur route
Rendre obligatoire par différents moyens le suivit et l'éducation des enfants et jeunes citoyens français par leurs parents à la maison
Fusion des institutions publiques et regrouper les services des fonctions supports des differents organes publiques
Stop Au 80 km/h sur route
Tros gros mille-feuille
Purge réglementaire et audibilité des différents interlocuteurs
Suppression du d'où l'on parlement/sénat
Recentrer
Sclérosée
Lorsqu'il y a création de communauté de commune, il faut supprimer le niveau "commune"
ameliorer le service ANTS
Adapter l'état à la réalité d'aujourd'hui
L'organisation territoriale
moins d'élèves par au collègeclasse = de meilleurs citoyens = une économie pour l'avenir
les accords de Guyane
des fonctionnaires au service du citoyen et non l'inverse
Réforme de l'Etat
Justice et mixité
Stop aux 80 km/h sur routes
Démission de MACRON
RENATIONALISATION D'URGENCE!!!
Plus de meilleurs services publics
Réduction nombre de parlementaires
Non au 80 Km/h sur route
C'est deja pas mal
Pour un service public plus efficace et moins coûteux!
Reforme administration
Revenons aux 90 km/h sur les routes.
Stop au 80 km/h sur route
Le Handicap en France
simplfions le mille-feuilles administratif, simplifions les normes
Stop au 80 km/h sur route
Réduires les depenses de l'état en abolissant tout les privilèges des gouvernants et anciens gouvernants mais aussi en luttant contre la fraude fiscale
Plus de services publics
Sur le service public
lisibilité des strates de l'administration
L'administration plus prêt du citoyen
Conserver notre modele social et universel
Enfant handicapé Quel avenir?
Stop au 80 km /h
Simplifier et reduire les eta
Administration
BAISSE DES DÉPENSES PUBLIQUES (en baissant le nombre de députés et sénateurs, en arrêtant  les aides aux nouveaux immigrés et en privatisant les autoroutes...)
Décentralisation systhémique
Stop au 80km/h sur route et aux autres baisses continuelles de vitesse sur de nombreuses routes
Fin du sénat
l est urgent de répondre à la problématique des déserts médicaux en imposant aux jeunes médecins de venir exercer, en début de carrière, pendant une année dans les territoires sous dotés.  La garantie d’un accès aux soins équitable dans tous les territoir
PHT Organisation Etat
ORGANISATION ET ETAT
Plus efficacité
L'Etat seul garant de la démocratie
Égalité public / privé
Stop au 80 km/h sur route
Plus proche
Stop aux 80 km/h
Pour un service public pour tous et partout !
Nationalisation des autoroutes et d'entreprises pour l'intérêt général
Le gouvernement actuel met tout en oeuvre pour favoriser les riches et ponctionner le peuple.
organisation de l'état
Stop au 80 kms/heure sur route
Les Fonctions Publiques
Création de centre médical itinérant pour les zones rurales, ce centre médical composé de véhicules médicalisés comprenant différentes spécialités médicales
Ai
stop au 80km/h sur route
suppression des regimes spéciaux de retraites et d'assurances maladies
Suppression des députés des français de l'étranger
ORGPART
Promouvoir les informations existantes et poursuivre les nouveaux vecteurs de communication
Accès à une plateforme téléphonique pour aide médicale rapide à l'aidant d'une personne dépendante
Moins d’Etat dans l’Etat!
Complexité et inefficacité
Administration et services publics
Reduire le poids de l'administratif pour augmenter le budget des exécutants
Assurance pour les personnes handicapées
Stop au 80 km/h sur route
du "vrai" service public au service du citoyen et non au service de l'état
Vieil homme mécontent des tracasseries administratives
Simplifier
deduction des frais de transport pour travailler, et suppression du prélèvement de 40 % des revenus de reprise d'un travail
le haut débit
Simplification
administration et efficacité
Que l'Etat soit soumis aux même lois que le privé en matière de droit du travail.
Réorganiser les administrations en profondeur
Stop au 80 km/h sur route
Simplification
Stop au 80 km/h sur route
le mille feuilles administratif
Des priorités
Plus de polyvalence des agents pour des économies significatives
f.breme
Pour le service public, contre la logique d'entreprise
Les aides sociales sont mal ciblées
Alleger voire supprimer les Chambres de Commerce et d’Industrie
Sante
adm et serv publics
Le choc de simplification
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
une Administration lisible
Les lumières sont éteintes
Stop au 80 km/h sur route
le mille feuilles administratif
Simplification(s) et doublon(s)
Soigner l'hôpital public.
Administrations (Cpam, Gendarmerie, Police) et entreprises assimilées (Rsi, la Poste, Sncf, organismes Hlm....)
Un impôt par entreprise et pas 10 , un impôt par individu.....et pas 10
Efficacité, exemplarité et transparence
Stop au 80 km/h sur route
Maintien des services publics dans les territoires
EDUCATION NATIONALE  Objectifs corolaires: de même que des bons parents doivent avoir pour objectif l’autonomie de leurs enfants, l’E.N. doit avoir pour objectif l’autonomie des ses élèves.  Idée directrices pour la mise en œuvre: il existe aussi bien des
simplifier les mesures et plus compréhensible
Admin01
quelques idees
La décentralisation, moteur d'une vie publique rénovée
Contribution citoyenne
Assainir et moderniser
REPRESENTATION DEMOCRATIQUE NATIONALE
Une régionalisation ratée pour la Bretagne et pour tout l'Ouest !
Privatiser les missions des agents territoriaux
Stop au 80 km/h sur route
Simplification et transparence
stop au 80km/h sur route
L'assurance maladie broie les individus
Réforme territoriale
Continuer l'évolution en cours: Service Public en ligne, IRPP prélevé à la source....
Reduire les directeurs et rassembler les administration ensemble en 9region (bretagne ,IDF,nord ,sud est ,sud ouest ,ile dom-tom
Arreter les avantages aquis des hauts fontionnaires et autres responqables institutionnels et mettre un plafond des peimes
Priorité Communes et Départements.
Trop obscur
faire des économies et simplifier toujours plus...
Stop au 80 km/h sur route
Service publique
un autre regard sur nos fonctionnaires
Beaucoup de millefeuilles
stop au 80 km/h sur route et stop aux radars privés en voiture banalisée
Annuler la limitation à 80km/h sur les routes
Mile-feuille territorial
Simplifications
simplifier, coopération des services
Police
Un Etat respectueux des territoires et pas uniquement au service des métropôles
Réduire le mille feuille administratif
simplification administrative et suppression emploi a vie pour les fonctionnaires.
Re Zo Re
Faire évoluer Pole emploi vers un vrai service public enfin utile
Simplification
du chômage au travail
moins de sénateurs, députés et fonctionnaires dans les collectivités territoriales
Valorisation du travail réalisé par les agents
Une "X-Road" à la française !
Simplifier, faire des économies, être équitable.
Stop au 80 km/h sur route
L'Etat français devrait avoir une vraie stratégie de long terme
Réforme radicale
Stop au 80 km/h sur route
Plus de pouvoir
Centraliser les grands organismes
Pour un changement radical du fonctionnement des services publics
Un état qui protège les Français et garantit les services publics indispensables
Arretons de financer les banque avec notre dette
Plus de numérique pour optimiser le service public
Suppression des departements
réduire la dépense publique
Plus de numérique pour optimiser le service public
Services publics
Simple citoyen
Abroger le non cumul des mandats
Services Publics?!
les indépendants
villes vs campagnes
Stop au 80 km/h sur route
Accroître la responsabilité des Directions politiques des Régions
contentieux administratif et rendre poreuse la relation entre fonction publique et privée
Controle et gestion publique des reseaux et services essentiels et interets strategiques du pays tels que l'eau, l'energie, transport publics et ferroviaires, aeroports, telecom/poste, voirie/autoroutes, hopitaux, education, etc...
Non a la privatisation des barrages et autres moyen de generation d'energie, de regulation du reseau, de controle de ressource hydrauliques/energetiques.
Controle et gestion national des entreprise/services tres rentables tels que les autoroutes, la francaise des jeux, etc...
Interdiction des armes dites 'de force intermediaires' dont l'usage considere comme dangereux et stricte limitation et controle de l'usage pour les autres (lacrimos)
Legalisation du canabis et depenalisation de l'usage de drogue (toutes les drogues), pour laisser la police se recentrer sur de vraies missions de securite, pour limiter l'economie parallele et les trafics, desengorger les prison, lutter contre la margina
Limitation du recours aux centre de retention administratifs dans le types de cas et dans la duree, en particulier pour les familles avec mineur.
Maintient et re-implantation de centres de soins, hopitaux et maternites dans les deserts medicaux et zones a faible maillage.
meilleur support pour la scolarisation des enfants en situation de handicap ou de difficulte et facilitation/acceleration/extension de l'acces aux assistants pedagogiques.
Optimiser l'administration française.
Simplifier les contrats d'embauche
Demander leur avis aux Français de l'étranger
L'État et les Collectivités Territoriales
Stop au 80 km/h sur route
Supprimer le mille feuilles
Économies
Arreter de penser que ce qui est bon pour Paris est bon pour la France.
Priorite
Un gros travail
Mutualisation, rationalisation
Partez d’une page blanche avec des experts IT
Réseau unifié pour les services publics de proximité
Stop au 80km/h
Simplifier les points d’accès, numériser au maximum, aller au contact des populations isolées
Stop au 80 km/h sur route
Un seul dossier pour l'ensemble des services
Interdiction des lobbys
Service public de qualité
Simplifier sans deshumaniser
bon sens paysan
halte a la gabegie
Stop à la categorisation fonctionnaire = faineant
Simplification de la moi et de la réglementation
Dissolution de l'assemblée nationale, élections anticipées, amnistie des Gilets Jaunes .
Partage des biens publics - Acces aux services
Taxe sur l alcool et le tabac
supprimer certains avantages
Stop au 80 km/h sur route
mourir dans la dignité
Handicap
Aide public
Plus de légèreté, d'efficacité, moins de lourdeur et de lenteur
reduire le nombre de député et senateur ainsi que le nombre de secretaire  parlementaire
coup de pied dans le mille feuille intercommunal
Stop au 80 km/h sur route
La réunification de la Bretagne
Atsem en attente de reconnaissance
Organisation administrative
que de gaspillages
Si tu veux tuer ton chien, dit qu'il a la gale
non au 80 km/h sur la route
Manque de controles
Quelques idées
SIMPLIFICATION
Revenu universel
comité de salut public
indexer les retaites de moins de 1500 € sur le cout de la vie
PROXIMITE SIMPLIFICATION ET DECENTRALISATION
Tugu
Suppression des départements en zone urbaine en IDF
Palais nationaux
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier l'arsenal législatif et appliquer l'existant
Stop au 80 km/h sur route
Une France fédérale
Revoir en profondeur l'organisation politique et administrative de la Nation
Devaluer l'euro
.....
Stop au 80 km/h
De la rationalité !
Le logement social
Stop au 80 km/h sur route
Simplification / traduction
Emploi/chômage
Evolution
Plus et mieux Aider les nouveaux chômeurs avant qu'ils ne deviennent chômeurs longues durées
Morte a  l'hopital
Pouvoir d'achat
amélioration des transports en commun
Projet, organiser participer
stop au 80km/h sur route
Moins d'élus
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Bitcoin
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Rationaliser l'organisation de l'Etat
SUPPRESSION DU SENAT
demande de CMU et être exonéré de la taxe Foncière pour les bénéficiaire de AAH qui son proprietaire
contrôle et réorganisation services publics
Nous bénéficions de services publics de qualité
STOP AU 80 km/h
Éducation nationale 35 heures de présence au lycée et 5 semaines de congés. Fin de l emploi à vie. Hausse des salaires.
Retrouver le sens de la cohérence et du bon sens au service du public et pas pour les lobbys
emploi précaire
Stop au 80 km/h sur route
Refonte total de l’impot sur le revenue
Simplifier
TAXES sur le gazol et autoroutes
Plus de justice
STOP aux salaires indécents  de haut fonctionnaires  hors grilles style Jouanno, Toubon... et autres
Stop au 80 km/h sur route
Pour un avenir meilleur
stop au 80 km/h et aux radars automatiques
Redonner du sens au travail
Interfaçage État/Citoyen
Que les condamnés par la justice participent par leur travail à leurs logement et nourriture
Interfaces État - Citoyens
stop au 80 km/h
Une réforme en profondeur de l'État
Stop au 80 km/h sur route
que le droit du travail s'applique aux sénateurs et députés
Subsidiarité
Stop au 80 km/h sur route
pb du salage des routes
Ameliorer l’efficacite Police et Jsutice
Produits de première nécessité
mesurette mais grands effets: paiement au 1er du mois des aides et pensions
simplicité
Gratuité des transports en commun
Stop à la casse des services publics
relocaliser
Exemplarité
Décentralisation
stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
cathy 91
les services
fusion des regions et des départements
Education nationale Publique
Reduction du nombre d'elus
ORGANISATION A REVOIR
Simplifier et rapprocher
Une sixième République
Simplifiez
L'Ecole Inclusive ? Handicap mental
supression du sénat
Stop au 80 km/h sur route
ELECTION DES SENATEURS
Simplifier simplifier simplifier
ELECTION DES SENATEURS
Stop au 80 km/h sur route
Arrêt de l'augmentation des strates dans l'organisation politique
stop au 80 km/h sur route
Priorisation de l'accueil dans les administrations
Stop au 80 km/h sur route
connaissance de l'économie et du fonctionnement de l'état
Mauvaise gestion des impots
la sante
Stop au 80 km/h sur route
présence obligatoire des élus les jours de vote
Refondation complète
petite goutte...
Vrai Egalité de chance / Education nationale / Bac / Ecole supérieure / Nos enfants
Travail et aides sociales
Services mieux gérés
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
simplification des structures
ASSAINIR LA POLITIQUE ET LES POLITIQUES.
stop au 80 jkm/h sur les routes
Stop aux 80 km/h sur route
stop au 80km/h sur route
Alléger les structures
N’oublions pas les fonctionnaires !
relocaliser nos services publics
simplification des administrations
stop au 80km/heure
Manque d'effectif, manque de moyen
Pourquoi en avoir rajouté une couche ?
80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80 KM/H SUR LA ROUTE
Amélioration
reduire le milefeuille
Revaloriser  le point d indice des fonctionnaires
Des moyens pour les services aux publics (Santé, Education, ...)
Plus de responsabilité
POUVOIR D'ACHAT INDEXATION REVENUS DANS CONSTITUTION.
état régalien &amp; état préservant les intérêts stratégiques,le reste à revoir
stop au 80km/h sur les routes
Administration et éfficacité !
La fonction publique et le numerique
Decentralisation des ministéres
stop au 80 km heure sur route
VOTE BLANC
Moins d'administration
La rigueur !
retraites  -  ajuster les retraites sur l'inflation
Services administratifs / TPE/PME
Dans service public, il y a le mot "service". Il faut l'honorer en formant les agents de l'état au service plutôt qu'au harcèlement.
un quorum minimum de 50% pour le vote des lois
Développer la médiation
Stop au 80 km/h sur route
Pour une justice plus accessible et beaucoup plus rapide
Supprimer les avantages à vie aux anciens présidents de la république et premiers ministres
Stop au 80 km/h sur route
Quelques précisions supplémentaires.
plafonner indemnités élus à 8 fois SMIC, remboursement des frais sur justificatifs, supprimer les départements
renumeration invalides et handicapés
SANTE
Réorganisation à tous les étages
Stop à la multiplcation des variations de limitation de vitesse sur route, mise en place d'un signalisation s'adaptant au trafic
guichet administratif unique
Revitaliser les territoires en définissant un ensemble de services publics à fournir partout dans le pays : exemple : ne pas être à bmoins de x km d’un hôpital général , d’un collège etc ... Inciter les fonctionnaires et élus à résider dans les territoire
Président et élus
une justice qui respecte les procédures
simplification
Reprendre ses études
Délocaliser les administrations centrales
diminuer le nombre d'élus
organisation du service public
stop aux frais de mission et aux frais de bouche : source d'économie ! (et valable pour le privé aussi)
Récupérer les 100 milliards de l'évasion fiscale
STOP au 80 km/h sur route
services publics
EXPLIQUER!!!
simplifier le mille feuille
decentralisation et décompression
Conditionnement du versement du RSA à des travaux d'intérêt général (suppression des aides sociales en cas de participation à des manifestations non déclarées)
des élus rémunérés en fonction de la moyenne des salaires des français
Plafonnement des allocations familiales à 100 euros par enfant quelques soient la situation familiale.
Fin du 80km/h
Supprimer le Sénat, les départements, les Académies.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Contre la violence, plus de JUSTICE, d' EGALITE, de PARTAGE, de la fermeté, mais pas de la répression
Mise en place d'une imposition sur les revenus progressive et d'un impôt sur les successions significatif
Le prix du permis de conduire
evolution
stop au 80km/h sur route
Mise en place d'un péage urbain pour interdire l'accès des véhicules motorisés aux centres ville. Mise en place d'une priorité absolue des vélos sur les voitures.
Redonner à la Cour des Comptes le pouvoir de sanctionner les fonctionnaires qui gaspillent l'argent public
Simplification du mille-feuille administratif
vos questions sont trop encadrées et cela n correspond pas aux thèmes que je souhaite abordés
fonctionnement de l'Administration
Rationnaliser le nombre de communes et peut être même de départements. Responsabiliser les régions.
MOBILITE ENTRE LES 3 VERSANTS DE LA FONCTION PUBLIQUE
Stop au 80 km/h sur route
sauvez la classer moyenne
exemplaire sinon,  INELIGIBILITE A VIE !
Stop au 80 km/h sur route
Regrouper les services publiques
Décentralisation
80 kms/hdépassements
Transparence totale et présenté de façon simple et claire l'utilisation de l'argent public
role de l'état dans l'économie
stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
valorisation statut fonction publique
Soigner la santé
Service à la Nation
Surrendetter et arrêt maladie
Révision du permis à points
Cumul pole emploi travail
L'Etat le régalien, les collectivités le reste
stop au 80km/h sur route
Plus de services publics mais autrement
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Septennat unique pour le président et députés élus pour 5 ans
stop aux 80km/h sur les routes secondaires
non au 80km/ h
Stop au 80km/h sur route
Simplication des démarches
Septennat unique pour le président et conservation du mandat de 5 ans pour le député
La dégradation des services publics donne un sentiment d'insécurité
Stop au 80 km/h sur route
Organisation administrative et services publics
Simplifions
Éducation
Formation des jeunes enseignants.
Rentroduire des adultes au college et au lycee
Prelevements des taxes sur les retraites
Etat
Favoriser la mobilité inter administrations et corps d'état
SNCF
CITOYEN ET EMPLOYEUR
Arréter de massacrer le système éducatif Français
institutions
Le sens du service public....demandez le programme !
Réduire les dépenses de l'etat
Députés et Sénateurs
SUPPRIMER DES ORGANISATIONS DE SUBVENTIONS CULTURELLES
Parcours du combattant
arreter de stigmatiser les fonctionnaires
mise a disposition en accés libre des dépense de l'état
stop au 80km/h
Simplifier et rendre plus lisible
Réduire le nombre de niveaux administratifs
tête haute
Hommage à Henri QUEUILLE
Apprentissage des mathématiques ! Halte à la calclatrice au collège !!!
réforme territoriale
C'est de la foutaise, toutes les questions sont orientées!!! On est pas là pour répondre à un QCM!"
Retour 90km/h
Stop au 80 km/h sur route
Réorganisation et simplification indispensables
Conseil constitutionnel
POLITIQUE anti-automobiles et incohérente ....
souveraineté de l'état
compétences uniques
SIMPLIFIER LE MILLE FEUILLES ADMINISTRATF ET ENVIRONNEMENTAL
Stop au 80 km/h sur route
Concours des professeurs des écoles !
État
Pouvoirs publics
une administration au service des citoyens
Stop au 80 km/h sur route
C'est de la foutaise, toutes les questions sont orientées!!! On est pas là pour répondre à un QCM!"
services publics
Mutualiser l'ensemble des services publics
services aux publics
Stop au 80 km sur la route
Paix social et solidarite
Le Service
REDUIRE LE CHOMAGE
Nanard
stop aux 80 km/h sur route
Supprimer le niveau departemental
Les grands commis de l'Etat doivent se mettre au niveau des citoyens
Septennat, Sénat
Stop au 80 km/h sur route
LUTTE contre la FRAUDE
stop à la gabegie du mille feuille administratif
Adaptation des services publics aux environnements locaux
réorganisation des territoires
Etat
Supprimer les médecins traitants
Administration
Légalisation de l'authanasie
SUPPRIMER LE SENAT -  REDUIRE LE NOMBRE DE DEPUTES - SUPPRIMER LES PRIVILEGES DES ANCIENS PRESIDENTS ET MINISTRES
Changer de modèle en revenant aux fondamentaux de la démocratie, un gouvernement par le peuple et pour le peuple
organisation de l'état
Simplifier et regrouper
Supprimer le mille-feuilles administratif
Stop au matracage fiscal pour les français moyens
administrations en France
Caméras individuelles pour la police et les gendarmes
Changer l'organisation de l'administration
STOP AU 80KMS/H
les mairies
Stop au 80 km/h sur route
Salaire des politiques oui, privilèges excessifs non !!
Propositions Nab
Supprilmer les hautes instances inutiles, arrêter de dématérialsier à outrance, défonctionnariser
Réduire le nombre de parlementaires en France
Realiser un audit général des dépenses publics par les différentes cours des comptes ouvert aux citoyens pour identifier les gaspillages, dispositifs inefficients...
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Organisation de l'état et des services publics.
Réductions des élus
Interdir aux fonctionnaires de devenir éligibles sans démissionner concomitament de la fonction publique.
Suppression du Senat et diviser par 2 les Elus
Stop au 80 km/h sur route
FOLIE des grandeurs / Villes
simplification de l'état
Propositions
Nouvelle phase de décentralisation
Plus de local
Cumul emploi retraite dans la haute fonction publique
Limitation des primes des fonctionnaires et hauts fonctionnaires
repenser l 'organisation des territoires
Proportionnelle : réformer l’élection des sénateurs, pas des députés !
Faire évoluer les départements
Transports scolaires INTERDITS aux enfants de la commune de leur établissement scolaire
Maisons de service
La Réforme de notre Etat est la condition de la renaissance économique de notre Pays
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80 KM SUR ROUTE
Plafonner la retraite des hauts fonctionnaires de l'état en limitant le cumul des fonctions exercées y donnant droit : ancien député, ancien maire, ancien membre de la cour des comptes, ancien ministre,... Cela suffit. Nous ne sommes plus égaux. Liberté -
Lutter contre la pauvreté et pensez aux jeunes des territoires ruraux qui ne peuvent poursuivre des études
Restructurer le système des aides sociales
la fin du statut de titulaire
Simplifier permet d'améliorer le service .
Redonner du sens à l'organisation administrative
Réinsérer les femmes dans l'économie
Nombre employés Élysée
calcul de la retraite .
Il faut dépenser plus pour les services publics et la solidarité
Afin de libérer l'énergie créatrice entreprenariale française, alléger au maximum voire supprimer les obligations déclaratives, l'imposition et la taxation des entreprises de moins de 2 ans.
réforme territoriale et parlementaire
Dérive monarchique: il faut décentraliser. - Education. -...et le plan Borloo ?
REDUCTION DU NOMBRE DE PARLEMENTAIRES
Cour des comptes
Organisation
stop au 80 km/heure
Sauvons le monde avant qu'il ne soit trop tard
Urgences hôpital
Les grands élus
Etat Fédéraliste ou régional
Stop au 80 km/h sur les routes et plus de marge de tolerance avant de verbaliser les petits delits de vitesse!
calcul des pensions de retraite.  il faut modifier le calcul des pensions de retraite .en effet quand vous avez obtenus tous vos trimestres et annuites la securite sociale vous calcule alors votre salaire annuel moyen et vous le divise ensuite par 2 c est
Simplifier
mille feuille administratif
STOP au 80km/h sur route
quelques pistes pour moderniser et alléger l'état ..
simplifier le mille feuille administratif
Entrez dans le monde des stroumfs...
fonctionnement de l'Administration
Réindexer les retraites sur l'inflation
salaire
Stop au 80 km/h sur route
Ce n'est pas un débat
Numéro Unique pour toutes démarches administratives
supprime tt les privilèges des anciens présidents et ministres
L'ACCES AUX SOINS, UNE PRIORITE ABSOLUE
égalité entre le public et le privé
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
Supprimer le mille-feuille administratif.
kinés à l'hôpital
Service pour le public
Stop au 80 km/h sur route
Plus de simplicité pour plus d'efficacité
service public
Trop de strates et une organisation territoriale trop centralisée et non représentative des territoires.
Justice fiscale et services publics pour tous
SImplifier et optimiser
responsabités publiques et emplois privés
Stop au 80 km/h sur route
Administration
Simplification de l'administration
Le mamouth administratif
Trop de strates et trop complexe
Un PERMIS DE LOUER pour éliminer les « marchands de sommeil »
plan Boorlo
recreer un vrai service du plublique et faire des economies d'etat
Avis citoyen
DEMOCRATIE CITOYENNE
stop au 80 Km/h
je souhaiterais que l'on remettre la demie part pour les veufs et les veuves
SUPPRIMER LE MILLE FEUILLES
OU VA L' ARGENT PUBLIQUE
Stop au 80 kmh sur route et l'oppression routiere
Maintien à niveau des services publics
Recentrage de l'Etat sur ses fonctions régaliennes
Stop au 80 km/h sur route
Des services publics humanisés
Stop au 80 km/h sur route
Faciliter l'accès aux soins
arret des pesticides, perturbateurs endocriniens...
services publics plus proches
Rendre publique chaque centime dépensé par un élu. Fin de ces droits divins d'enveloppes versées à gauche et à droite...
Stop aux 80 Km/h sur route
Administration et technocratie
organisation des services publics
Stop au 80 km/h sur route
Fin du statut de fonctionnaire
Economies
Réduction train de vie de l'état et des services publics
Senat et assemblee
Nationalisation des autoroutes et des services publics
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier le mille-feuilles
Simplifier l'administration
Administration basée sur leur efficacité et avis clients
Au service des administrés
Simplifier: un guichet unique, exhaustivité des démarches sur internet, harmoniser les formulaires, bannir le langage administratif
Stop au 80 km/h sur route
Dépenses  Publique
Privatisation de certains métiers  trop couteux pour le public: ramassage poubelles etc... Privatisé = chute du cout de revient!!!
optimiser l'action publique
Moderniser le pouvoir
Arret des regroupement des intercommunalités et communes dans des Métropoles ingouvernables
Instituer a l'instar des USA ou Canada un ESTA ou AVE pour les visiteurs etrangers hors CEE. cette manne sera utilisée pour l'amelioration de nos structures d'accueil des touristes
Réduire fortement la pression fiscale pour la classe moyenne qui paye pour les 50% restants
uniformiser les retraites de TOUT les Français. Privé, public, sncf, edf etc...
Dépenses publiques a organiser
Stop au 80 km/heure sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
uniformiser les jours de carence, les systemes secu etc.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
rendre le code du travail seul et unique reference dans le public (qui s'octroie ses prores regles!!!)
stop au 80kmh sur route
Non au 80km/h sur toutes les routes
L’Enarchie en question
Stop au 80 km/h sur route
Réduction des privilèges et du train de vie de l'état
Stop au 80 km/h sur route
(Notamment) Confortation de la possibilité d'une cohabitation tout en évitant les chevauchements
Proportionnalité et référendum
supprimer le sénat. Purement et simplement.
STOP AU 80 KMH SUR ROUTE
simplification
Stop au 80 km/h
stop aux avantages des anciens présidents et anciens ministres en tout genre
AGIR réellement contre le trafic de drogue. Légaliser les plus douces pour se concentrer sur les dures.
Stop au 80 km/h sur route
administration
Plus près des citoyens.
EFFECTIFS ET COUTS PLETHORIQUES
Stop au 80 km/h sur route
pouvoir d'achat à EDF - pouvoir d(achat des plus pauvres -pénurie de médecins - circulation
Notre ressenti
Quelques réponses
Administration et stop au 80 Klm heure
Réduire les intermédiaires entre les citoyens et les services de l'Etat
Organisation de l'état
Investir dans les écoles pour favoriser la réussite scolaire !
Supprimer des échelons administratif
A revoir
Réorganisation de l'URSSAF, de ses communications abérrantes et contradictoires
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Bouscarido
Organisation territoriale et dépenses publiques
MILLE-FEUILLE  CRÈME ENA
Prométhée_citoyen
Stop au 80 km/h sur route
Plus d’efficacité et de proximité
Stop au 80 km/h sur route
Soutien à l' usage du numérique pour les citoyens
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80km/h
PLUS D'IMPOTS POUR PLUS DE SERVICES PUBLICS PERFORMANTS
Payer les professeurs des écoles au même taux horaire que les professeurs des collèges/lycées
Réorganisation du système d'information de l'URSSAF. Pb de communicatipns abérrantes
Pour une action publique agile
Réduire notre dépendance à l’argent
français de l'étranger
Alléger le mille-Feuilles administratif
Stop au 80 km/h sur route
décentralisation et souplesse
Pour une simplification adminsitrative profonde et source d'économie
Les français de l'étranger
stop aux avantages des politiciens
économies  subtentielles et immediates de l'etat...
Trop c trop
déconcentrer les décisions administratives
La société a changée , il faut donc changer la lois qui protège les mineurs récidivistes ou violent et les considérer comme des adultes
Stop aux 80 km/h sur route
Pension alimentaire et Contribution à l'entretien et à l'éducation des enfants
Suppression de L'ENA
ORGANISATION DE L'ETAT
MOINS DE SOCIAL
une administrative efficace et moins onéreuse0
CSG  ramener le même taux CSG à tous les retraités. Il doit y avoir ni riche ni pauvre
Moins de verticalité!
Cumul des mandats
Faire en sorte que les prisonniers travaillent pour payer leurs frais de prison et ne sortent que quand ils ont remboursé leurs victimes et l’état
Objectifs de résultats
ma propositoin
Stop aux 80 km/h sur route
DECENTRALISATION
REVOIR LE PRINCIPE DES CHARGES PATRONALES ET SALARIALES
Embaucher du personnel sans le statut de fonctionnaire. Impossible de se séparer de personnel même si ceux-ci ne font pas ou plus l'affaire.
stop au 80 km/h
Assez d'esbrouffe !
Revoir le système d’éducation française
A l'origine
limitation à 80 kmh
propositions
Cessons de faire du citoyen un assisté !
Pour aider les services d'urgence, il faudrait faire payer un tarif supplémentaire pour les personnes qui vont aux urgences sans véritable urgence selon l'analyse des médecins
Position Géographique de la Gendarmerie Nationale
Organisation ETAT
simplicité
Décentralisation et plus d'autonomie aux régions.
Stop au mille feuilles administratif et décentralisation
représentation nationale
Stop au 80 km/h sur route
simplification d'accès aux organismes sociaux ( caf, caisse de retraite ...)
Reforme
TRANSPARENCE FINANCIERE DES ELUS
Stop au 80 km/h sur route
reorganisation de l'état
millefeuille administratif
Organisation
Cessons le financement des établissements d'enseignement privé.
éducation, citoyenneté, rapport aux animaux
Stop au 80 km/h sur route
Protection de l'enfance
Pour une meilleure efficacité, les  administrations doivent croiser leurs informations et leurs fichiers
Une administration qui a évoluée positivement mais perfectible
Stop au 80 km/h sur route
L'état et les services qu'il rend
35 heures!!!
Quel bordel ?
80 Kilomètres heure
Le Rapport de la Cour des Comptes doit devenir contraignant pour l'Etat
La france vit au dessus de mes moyens
marge d erreurs des radars automatiques à 10 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Créer un decoupage administratif plus homogene
Égalité pour tous devant le calcul de la retraite, revoir les droits au chômage. Plus de privilèges, ni régimes particuliers
Pour une fonction publique plus compétente, plus intelligente et moins coûteuse
Simplifier les règles, décentraliser et alléger les structures, renforcer le contrôle de gestion et le judiciariser
Revenir sur  le 80 kmh
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Choisir ou vont une partie de nos impôts/ pour un statut d'homme publique
Stop au 80 km/h sur route
STOP aux 80 km / h
Créer des Fonds Souverains Français	afin de reprendre la propriété des groupes français côtés
L'informatisation et les services publiques
Participation à un débat orienté
Stop au 80 km/h sur route
Evolution nécessaire de l'administration: simplification et décentralisation
Trop c'est trop
STOP au mille-feuilles administratif inefficient et coûteux !
Stop au 80km/h généralisé sur nos routes
Administrations trop complexes
Stop au 80 km/H sur les routes
Refonte de l'organisation
Stop au 80km/h
priorité à l efficacité
Décentralisation des décisions et des resources. contrôle des Citoyens
Mon avis
Ré-humaniser les services publics
RIC +reconnaissance vote blanc + proportionnel +salaire des elus
Stop au 80 km/h sur route
Echelle des amendes petits excès de vitesse à revoir
Suppression du sénat et de la 5eme République pour passer a la 6eme République
Stop au 80 km:h sur les routes
domaine de l’état, automobile, transport, mobilité
Décentraliser, simplifier et humaniser !
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80km/h sur les routes
stop au 80km/h !!!!!!retour au 90 km/h!!!!
Il faut arrêter d'affaiblir la classe moyenne et de l'écraser au profit des classes aisées et des classes inférieures qui ont des aides pour tout.
Stop au 80 km heure sur route
Arrêtons de râler
gestion du système de sécurité sociale
stop au 80km/h sur route
A chacun ses missions
Réformes des institutions
DIDIER48
Trop d'élus dans l'organisation de l'état
Simplification
stop au 80km/h
combien de niveaux administratifs ?
Pour une réforme de la Justice n'éloignant pas les justiciables de leurs juges
Instaurer des TIG systématiques à la place des peines de prison pour tous les délits qui sont sans danger pour autrui (ex: fraude fiscale)
Stop au 80 KM/heure sur route
service public
Le Peuple Français est SOUVERAIN, pas le Président et ses acolytes
réduction du champ d'intervention de l'Etat
Simplifiez et redescendez sur terre
Un État plus facile d 'acces
Stop au 80 km/h sur route
Lobbies : Réglementer leur fonctionnement
Suppression de l'ENA : école formant des gens méprisants et inhumains
Stop au 80 km/h sur route
Ré-organisation
Stop au 80 km/h sur route
Droit a chaque citoyen condamné et en souffrance au droit a l’euthanasie
Stop au 80 Kmh sur route
STOP AUX  80 KM/H sur nos routes
Un service public plus proche
Stop au 80 km/h sur route
Que les communes reviennent aux fondamentaux
Moralisation des élus nationaux
Stop au 80 km/h sur route
isolement territoires
STOP AU 80KM/H SUR ROUTES
Nation et services publics
Stop au 80 km heure
Stop au 80 km/h sur route
égalité devant l’impôt: proportionaliser les impôts en fct des services proposés ou accessibles
trop d échelons locaux
STOP au 80Kmh sur les routes de France
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
l' Administration au service des citoyens
Légalisation du canabis
Réduire le millefeuille administratif local
Efficacité admisnistrative pour les jeunes embauchés : pouvez faciliter le passage d'une Scéurité sociale étudiante à la cpam : cela demande des mois
Stop au 80 km/h sur route
Décentraliser réellement et alléger pour rendre plus efficace
Stop au 80 km/h sur route
admn
Les maires les mieux placés
Simplification de l'administration française
Stop au 80 km/h sur route
développer et aider la création de petites structures de vie pour les retraités à l'image de l'initiative actuelle du concept Ages et Vie
Stop au 80 km/h sur route
Stop au prélévement à la source, complexe et opaque
Changer le système
STOP AU 80KM/H
une mesure qui ne couterai rien à l etat et qui crérrai du lien social : obliger les hommes qui sont au RSA à effectuer 4 heures de travail par jour au profit d une collectivitée locale.
Stop au 80 km/h sur route
IL FAUT CHANGER ...
Stop au 80 km/h sur route.
stop au 80km/h sur route
l'administration
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Décentraliser, responsabiliser.
stop aux 80 km/h
Conserver, moderniser et adapter notre administration
Arreter de persecuter les gens qui travaillent par des limitations de vitesse(80 km/h) , augmentations de l'essence , radars automatiques
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Limitation du domaine de l'Etat au régalien et à l'éducation à inscrire dans la Constitution
Supprimer le mille feuilles
Stop au 80 km/h sur route
Degraisser le mammouth
TROP D ELUS
Stop au 80 km/h sur route
80 kms /h
A la Campagne
Rétablissement d'une cohérance dans le mile feuilles des collectivités territoriales.
STOP AU 80 KM /H
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur toutes les routes secondaires
respect du citoyen
surcharge administrative important et galopante depuis 33 ans
Simplification textes de loi et promulgation
Simplifier
service public
Supprimer la loi ALUR
Moins de considérations financières, plus de considérations sociales et humaines
Stop au 80km/h sur route
80 km h
Stop au 80 km/h sur route
Fonctionnaire; Un statut à faire évoluer......
Stop au 80 km/h sur route
Organisation administrative à revoir
Service administratif mobile dans la ruralité petit bus ou grand passant les communes 1 à 2 fois par semaine en fonction des demandes
Non AU 80 KMH
des idees
Decentralisation
Stop au 80 km/h sur route
LA VIE DE LA REPUBLIQUE REPOSE SUR DES SERVICES PUBLICS PERFORMANTS
Mon opinion
Stop au 80 km/h sur route
faire des économies
Fonctionnement de l'administration
Améliorer la productivité des services publics
moins de sévices pour plus de services
garanties décennales
Une administration de proximité au service de l'intérêt général
STOP au 80Kmh sur les routes
Statut du fonctionnaire
Optimiser et simplifier le mille feuilles
Organisation services publics
Simplification et proximité
simplifier
plus prés du territoire
Plus de services publiques dans nos campagnes
Organisation générale
Loi Darmanin : Problème technique plus qu'administratif.
Pour un Etat recadré, plus agile et exemplaire
proximité et efficacité des services publics
Simplifier pour une vrai égalité
Répression sur les automobilistes.
Stop au 80 km/h sur route
L'Etat représente les Français qu'il doit servir et non assujettir.
Stop au 80 km/h sur route.
revenu universel
décentralisation
ou est le contact ?
Le MEME droit du travail pour le privé et le public
Stop au 80 km/h sur route
trop de gros salaires
Organisation de l'Etat et des services Publics
L'administration au service de tous.
EMT=Expérience Minimum de Terrain
retraite des fonctionnaires de l'état et des politiques
Salaire et avantage des Elus
stop au 80km/h sur route entretenir les routes au lieu de mettre en place des radars camouflés
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Conserver un acceuil physique minimal pour les services publics
Stop au 80 km/h sur route
l etat doit être le même pour tous
plus d'initiatives locales
stop au 80km/h sur route
Simplifier le système administratif français
fonctionnaires, réalités de terrain
trop de dématérialistaion, plus d'humain
Transfert de charges et fiction de la suppression des fonctionnaires
INFORMER DU COUT DES FRAIS MEDICAUX A L'HOPITAL
simplicité
Priorisation à définir et réduction du nombre d'échelons pour la prise de décision et la mise en application
Re-centraliser les services d'état
Service public
suppression du Sénat, remplacement par chambre basse des régions
valoriser les hôpitaux
Stop au 80 km/h sur route
reforme de l état
minimum vieillesse pour toutes et tous
Administration quand tu nous tiens
Réduire le nombre de fonctionnaires
Modernisation du système informatique de la CPAM et du Trésor Public
simplifier et qui fait quoi
reprendre la main sur des ressources pour la france : les autoroutes
Stop au 80 km/h sur route
Un point de vue
Fonctions de l'état (et des collectivités)
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km /h sur les routes secondaires
Stop au 80 km/h sur route
Référendum populaire
Fédéralisme pour une meilleure synergie.
Permettre à des salariés venant du privé d'entrer dans la fonction publique
Limitation de vitesse par le département
Stop au 80 km/h sur route
Reduction de nos députés, sénateurs, hauts fonctionnaires ainsi que de leurs privilèges.
Stop au 80 km/h sur route.
Stop au 80 km/h sur route
STOP AUX 80km/h SYSTEMATIQUES
service publique
Non au 80 km/h sur route
Plateformes pour indépendants
Simplicité et Pragmatisme
Disruption
reforme du senat nombre de senateurs statut fiscal
stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h
Un statut de chef d'établissement pour les directeurs d'école
Contribution modeste
Supprimer les organismes inutiles à usage de "pantouflage"
améliorer l'organisation de l'Etat
Stop au 80 km/h sur route
plus de moyens pour la DGCCRF ( qui s'occupe, entre autres, de la sécurité des produits mis sur le marché)
Revoir le fonctionnement de certaines  administrations
Rôle de l'etat
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h
Ministère VS Magistère
Réforme des services publics
RAS LE BOL DE CE SYSTEME
Réformer l'état
Partage d'informations entre toutes les administrations (locales et nationales)
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
Stop au 80 km/h sur route
internet accès pour tous
De l humanisme dans les services publics
Suppression de l'A.M.E.
Stop au 80 km/h
ADMINISTRATION
Revoir le fonctionnement de l'emploi public
regards citoyens
Stop au 80 km/h sur la route
EHPAD HANDICAP
Supression de la limitation à 80 km/h sur les routes  secondaires
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h sur routes
supprimer le mille feuille communauté d'agglo, département, région
Efficacité de l'administration
administration
Pour un droit à l'accès médical gratuit
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 Km/hr
L'état et l'administration
Dégraisser le mammouth, disait-il
Diminution du nombre de députés ,de sénateurs pour une meilleur efficacité
VIE MEILLEURE
Organismes et instances de l'Etat - contrôle
non au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur route
Gestion financière des dépenses à l'€ prêt :)
Une administration mieux organisée et plus efficace
Stop au 80 km/h sur route
Rationnaliser le nombre de fonctionnaire et digitaliser l'administration
resistance de l'administration au changement
Stop au 80 km/h sur route
Décentralisation
administration
Reduction et accroissement
EFFICACITE ET SIMPLICITE
Qui fait Quoi ???
de l honneteté
Pour une Justice Juste pour base de la democratie
SERVICES PUBLIC
Stop au 80 km/h sur route
Stop à la dématérialisation absolue et à la délagation des services publics à des agences coûteuses et avec moins de déontologie
Vaste sujet qui demande du temps
Les services publics au service des citoyens
Securité routière - 80 km/h
Des services de proximité, rechercher l'utilité, pas la rentabilité !
Quelle administration
Baisser le nombre de Député et le nombre de Senateur
Stop au 80 Km/h
Rendre plus efficace l'organisation territoriale
Services publics = Notre Trésor commun
Service public de la santé
éducation Publique une priorité
Pour plus de simplification
Stop aux 80 Km/h, stop à l'inflation des retraits de points et de permis, stop à la répression des conducteurs.
tout à revoir...
dilution des responsabilités
stop au 80 km/h sur routes
STOP AU 80KMH
Chère  Administration
ratiboiser le mille feuille administratif
état
Justice Sociale
Il ne faut pas brader le service public qui est la richesse des pauvres
compétences des echelons territoriaux
Stop au 80 km/h sur route
FM4
Égalité
surpopulation et surcoût
Stop au 80 km/h sur route
Prérequiset Parcoursup
Procédures aliénantes, informations introuvables
Polyvalence requise de l’administration
decentralisation
Les services publics permettent d'augmenter l'attractivité de la France pour tous, pas uniquement les grandes fortunes
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Chef de l'Etat
SIMPLICITE  SVP !
Un service public pour tous
supprimer  le cumul des mandats
Pour une administration Républicaine qui colle aux préceptes Républicains Liberté - Egalité - Fraternité
Loi sur les 80KM/h sur les routes à double sens
L'administration marche plutôt bien mais mettre fin à certains privilèges d'élus et hauts fonctionnaires.
réduire le mille feuilles des élus
Ammeliorer et simplifier l’administration
Simplification administrative et transparence !
Simplifier l'organisation administrative
avis
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route.
Simplifier l'organisation administrative et la rendre plus transparente...
LE PROGRAMME SPATIAL ANTIAPOCALYPTIQUE ET LES MEGASTUDIOS D'ETAT
Pour un grand plan d'investissement en faveur des territoires ruraux en difficulté
Ils sont trop nombreux et pas assez motivés
Remise à plat des salaires des hauts fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur route
L'EDUCATION - L'INSTRUCTION (civique)
Décentralisation
DECENTRALISATION
mandat du president e tmandat des deputes
revenir sur la limitation à 80km/h
retrait de la limite 80 km/h
Lutter contre les déserts médicaux
Stop au 80 km/h sur route
organisons nous
Réequilibrer le partage du pouvoir entre l'éxecutif ,le législatif et les collectivités territoriales
Une France responsable.
Stop au 80 km/h sur route
Supprimer 80 % des agences d'état qui ne servent à rien par exemple le CESE et autres conseils inutiles qui servent à mettre au frais quantités de fonctionaires
L ADMINISTRATION
POUR UN ÉTAT PROCHE DES CITOYENS
Stop au 80 km/h sur route
le racisme social  chez les élus territoriaux
Stop au 80 km/h sur route
LIMITATION DE VITESSE SUR AUTOROUTES PAYANTES
Etat
Contrôle de l'efficacité des collectivités territoriales
80 km/h...
Stop au 80 km/h sur route
Halte à la gabgie
alléger les lourdeurs et redondances administratives
Stop au 80 km/h sur route
faire des économies:arreter de rembourser 220 000 avortements par an et ne pas rembourser la PMA si helas elle est votée
Toujours améliorer les relations par Internet.
GOUVERNANCE
prendre soins de vos soignants pour qu'ils prennent soins de vos résidents/patients
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route !!!!!!!
etatisation des collectivites locales
Stop au 80 km/h sur route
Redonner les moyens à nos campagnes d'avoir une vie administrative
contribution
Stop au 80 km/h sur route
fausse nouvelle
vote du citoyen pour les propositions communales
réorganisation de l’état
SENAT ET REMUNERATIONS
Supprimer des postes de fonctionnaires
DECENTRALISATION ET DEMATERIALISATION SANS DESHUMANISATION. REFORME DE CERTAINS SERVICES PUBLICS REMARQUES GENERALES
y a du boulot
Arrêter de llimiter la vitesse à 80 km/h surles routes
Stop au 80 km/h sur route
lutter contre les déserts médicaux
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
être plus efficace
CLARIFIER LES MISSIONS, SUPPRIMER LES DOUBLONS
stop au 80 kilomètre heure
Redistribution des ressources aux administrations
Stop au 80 km/h sur route
un Etat plus concentré sur ses missions régaliennes et réduction du "mille-feuille" territorial
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Normes
Ensemble
chambres universitaires
dépenses de l'état
Mille feuilles administratif
Réorganisation de l'état et Stop au 80 km/h sur route
Revenu Universel
stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km heure
moins de senateurs dissolution du parlement de Strasbourg et du ces
En finir avec la toute puissance de la technocratie
Stop au 80 km/h sur route
services publics pour tous
l'organisation de l'administration
Une Administration responsable efficace au service des citoyens et de la "CITE"
Toute familles monoparentale puisse avoir accès plus facilement à un logement
Simplifier
Suppression du Sénat
Intercommunalité
SUPPRIMER LES DÉPARTEMENTS et les remplacer par une antenne régionale.
Organisation etat et collectivites locales
Stop au 80km /h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Reduire le train de vie de l'Etat
Stop au 80 km/h sur route
Réduire les dépenses de l'Ètat et des administrations publiques
Stop au 80km/h sur les routes
Stop au 80km/h sur route
plus d egaliter dans les salaires
développer la fibre partout en France
Revenir au principe de subsidiarité
communauté de communes
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route.
Stop au 80 km/h sur route
80 Km/h
Stop au 80 km/h sur route
services publics
réorganisation du millefeuille institutionnelle
Stop au 80km/h sur routre
dégraisser le mamouth
non  au ric ce sera le bordel  tout et n'importe quoi  !!!
faste et privilèges
SIMPLIFIER, ELIMINER, REGROUPER et RECENTRER L'ETAT sur le REGALIEN :  SUPPRIMER LES DEPARTEMENTS.
BON SENS
Stop au 80 km/h sur route
30 propositions
Audit Audit audit
Supprimer le 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 KMH sur le reseau secondaire
VOTE des LOIS
Pour un accompagnement des populations
Stop au 80 km/h sur route et réduction des dépenses publiques
STOP AUX 80 KMS SUR ROUTE
stop aux 80 kilometres sur la route
Stop au 80 km/h sur route
Réformer efficacement c'est réformer du haut vers le bas
Stop aux 80 km /h sur route
l'ETAT
Pour une Bretagne des 5 départements
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 kms/h
ETAT ET SERVICES PUBLICS
Mon avis
Alléger et simplifier
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
Comment améliorer l'administration et sa perception?
Medias publics
favoriser une agriculture vraiment écologique
dépenses, avantages, retraite et rémunération des representant de l'état VI république
DEMOCRATIE ET CITOYENNETE (puisque vos questions sont fermées et non ouvertes sur ce module !)
Décentralisation et simplification
Réorganisation en vue d'économie
Facilités et choix d'accès aux Services Publics.
Retour aux 90 km/heure
stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur route
Réunification de la Bretagne et quelques autres suggestions / organisation de l'Etat et des services publics
organisation
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
jog51
Simplifier et numériser
image service publics
Stop au 80 km/h sur route
Efficacité de l administration
Stop au 80 km/h sur les routes!
Moins d'état
MEILLEURE ORGANISATION
PROPOSITIONS DIRECTES D'UN CITOYEN LAMBDA
Vote à bulletin secret obligatoire pour les membres du parlement
Territoires Zéro chômage de longue durée: à généraliser, spécialement en zone rurale.
Stop au 80 km/h sur route
Simplification acteur domaine de l'eau
Stop au 80 km/h sur route
Indexer les revenus des retraités sur la hausse des prix pour éviter la lente paupérisation des retraités
Stop au 80 km/h sur route
supprimer les doublons et agences diverses et variées
trop de hauts fonctionnaires, trop payés, aux primes pas toujours justifiées.
Administration
Stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Mettre fin au Bicamérisme = supression du Sénat
Stop au 80 km/h sur route
dépenses publiques
accélerer la fusion des petites communes
Stop aux 80 km/h sur route Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Fran
MECONTENT
Stop aux 80 km/h sur route
trop de sénateurs trop de députés trop d'avantages aux anciens chefs d'état
Stop au 80 km/h sur route
Cour des Comptes
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Rendre plus proche les services publics
Education nationale et justice en perdition
Orgnisation de la fonction publique d'Etat
Remise à plat
STOP AU 80KM/H SUR  ROUTE
Stop au 80 km/h sur route
Moins de lourdeur administrative
salaires juste pour les travailleurs
Dire enfin qui doit faire quoi!
COMMENT PERMETTRE A L'ETAT DE REDUIRE LE DEFICIT ET RETABLIR LES INNEGALITES?
Arrêt de l'entretien des anciens présidents qui coûtent actuellement 10 millions par an aux contribuables. Leur assurer une sécurité minimum mais pas d'assistants de chauffeurs et encore moins de retraite à vie a la fin de leur mandats.
Stop au 80 km/h sur route
Pour une transition écologique immédiate, gratuite et pragmatique
Stop au 80 km/h sur route
simplifier l'administration
Absenteïsme
Stop au 80km/h sur route
aza
pour une décentralisation plus poussée
Sénat et Assemblée Nationale.
administration inhumaine
administration
Alléger les organisations des collectivités territoriales
stop aux 80 km/h  routes
Stop au 80km/h sur la route
réduire le nombre d'échelons locaux
Sans service publique nous sommes dans la merde!
Baisser la dépense publique
Introduire enfin la bienveillance dans les établissements scolaires. Arrêter le gachis de la dépense de formation professionnelle.
Stop au 80 km/h sur route
Gardons nos services publics
Nombre de parlementaires
Le service PUBLIC est indispensable!
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Fin du statut de fonctionnaire (ex Suède)
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Conduite responsable
Supprimer le mille-feuille administratif !
adapter le format administration
Simplifier les structures et reduire la gabegie
Stop au 80 km/h sur route
SUPPRESSION DE LA CSG QUI A L'ORIGINE SOUS ROCARD ETAIT PROVISOIRE
decentralisation
Organisation administrative
gouffre financier
Redondant
Stop au 80 km/h sur route
Accentuer la décentralisation
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Un escalier se balaye en commençant par le haut
Une république sociale
stop au 80km/h sur route
Stop aux 80 kmh
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km /  h
Trop trop trop
Les idées ne manquent pas
revalorisez les fonctionnaires
Organisation administrative
stop au 80 km/heure
Stop au 80 km/h sur route
Travail des chômeurs
FAIRE CESSER L'ARROGANCE DE L'ETAT DANS SA PREROGATIVE DE PUISSANCE PUBLIQUE
Stop au 80 km/h sur route
Révision du statut de fonctionnaire pour le réserver à la justice, la santé, la police, l'armée, l'éducation et pas aux administratifs ni aux jardiniers des collectivités, ni au personnel qui entretient les routes...
Service public de l'Education
Sénateurs et Ministres
Des services plus efficaces
divers
administration plus efficace
organisation services publics pbarnoux
Stop au 80km/h
simplification
Non aux 80 km heure
administration
tour de Babel
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Gribouille
Stop au 80 km/h sur route
Taxer le capital plutôt que le travail
non aux 80km/h,entre autres......
Organisation
proposition
Fusion des acteurs de la biodiversité
Stop au 80 km/h sur route
plus de services publics de proximité et plus de place à l'humain et au bon sens
SUPPRIMER DES ECHELONS ADMINISTRATIFS
trop d'élus
Suppression des ''millefeuilles'' dans les emplois de fonctionnaires territoriaux pour réaliser des économies ...
Simplification et regroupement des démarches
Stop au 80 km/h sur route
reformons l'E.N.A
services publics de proximité
Niveau de vie
Re-inventer la FOI Laïque
modernisier l'administration et mettre des fonctionnaires la ou ils reelement necessaires
Suppression de la TVA sur les produits de première necéssité financé par une tva plus importante sur les produits de luxe et les produits de moindre nécessité
stop au 80 km/h
Simplifier
la décentralisation par les régions
Stop au 80 km/h sur route
Régionalisation totale de certaines avec compétence de levée de l'impôt pour l'enseignement, la formation, l'apprentissage
Stop au 80 km/h sur route
R(é)eformer l'administration
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h
Stop au 80km/h sur route
Sante
jo17
Bougez, éliminez... devenir efficace!
Stop au 80km/h sur les routes
Stop au millefeuille
Répartition des compétences Etat et collectivités territoriales
stop aux reductions
Accès aux services publics
STOP AUX 80 KM/H
Stop les privilèges
supprimez les départements
En finir avec la centralisation à outrance
simplifier
Arrêtez d'em... les automobilistes
Pour une modernisation de l’administration !
services publics renforcés= égalité des citoyens renforcée
80 km/h
Economies a tous les niveaux!!
Stop au 80km/h
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
STOP A LA GENERALISATION AVEUGLE DES 80KM/H
Stop au 80 km/h sur la route.
nouvelle république
Stop au 80 km/h sur route
Livres en colère !!!
JCD Citoyen du monde et ma contribution a l'organisation de la société
HALTE AUX 80km/h vrai facteur déclenchant de la crise actuelle, qui nous à donc déjà coûté 10Mrds de "lest lâché" pour rien.
Simplification, changement de management et meilleure gestion des budgets
STOP aux 80 km/h sur routes
Ne rien céder sur la notion de service public
Fusion Police / Gendarmerie - Regroupement des services par spécialité et dépendant d'une seule direction "spécialisée"
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
STOP TECHNOCRATIE
Stop au 80 Km/h
égalité
Stop aux 80 kmh sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Etat dilué
Simplification administrative.
Solidarité entre français
Stop au 80 km/h sur route
fUSION pour guichet unique des appels à projet de l'Etat
Cour des comptes
Prendre en compte les votes blancs
Stop au 80 km/h sur route
Transparence du budget de l Etat
Services administratifs
Conserver les écoles rurales en favorisant les classes multi-niveau
halte au gaspillage administratif
Stop au 80kms/h
STOP au 80 km/h sur route
fonctionnement de l'état
les services publics et l'organisation administrative
un meilleur accueil
Député et Maire
DECENTRALISATION
stop au 80 km/h
Stop aux 80 km/h
égalité des droits et des chances, la participation et la citoyenneté des personnes handicapées
Trop de centralisation
UNE  ADMINISTRATION  POUR TOUS ,  EFFICACE
Il y t-il encore du service public
Stop au 80 km/h sur route
Faire sauter le millefeuille administratif et réaffecter les moyens humains et financiers en fonction des priorités partagées par tous
Deux priorites: decentralisation et education
proposition
stop aux 80km/h sur route
Fusion de communes obligatoire
Le classement " vertical " est-il institutionnalisé lorsque la question poswée est itrès (im)pertinente
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80 KMH
Stop au 80 km/h sur route
Cour des comptes.
REDUIRE CE QUI FAIT DOUBLON
le fonctionnaire et son évolution
Stop au 80 km/h sur route
Simplification et proximité
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
stop aux 80 kmh
mettre fin aux incivilités avec la mobilisation de  l'ensemble de la fonction publique
Stop au 80 km/hsur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 Km/h, aux péages, stop au transport routier en faveur du ferroutage, se débarasser du papier administratif.
Accentuer les Contrôles pour éviter le gaspillage, les investissements échoués et améliorer l'efficacité des Sces Publics
Stop au 80km/h sur la route
Limitation à 80 km/h
intercommunalité
Égalité contractuels et fonctionnaires
stop au 80 km/h sur les routes
Mobilité et Services publics
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km heure sur routes
Recréer un tissu industriel, base de toute économie
Le mille-feuille français
STOP au 80 km/h sur route
TOUT FOU LE CAMP
Égalité Écologie pour l'avenir .
Trop de parlementaires
STOP AUX 80 KM/H SUR LES ROUTES
Annexe 3 – Sécurité routière – Service public
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Réduction du nombre de hauts fonctionnaires.
Lois et Justice
simplifier pour economiser
Egalité de développement et d’infrastructures dans les territoires
Arrêt du 80km/h sur les nationales
Annuler totalement le 80 km/h généralisé
transparence
Stop au 80 km/h sur route
PLUS DE FONCTIONNEMENT DECENTRALISE ET PARTICIPATIF
Stop aux 80km/h -  Stop à la DARK-Fonction Publique  -  OUI aux 150km/h sur autoroute
Stop au 80 km/h sur route
Réduire la masse salariale : Industrialiser/Optimiser/Innover
Faciliter la vie
POUR UNE REFORME EN PROFONDEUR DE L'ETAT: LE PACTE REPUBLICAIN
Stop au 80 km/h sur la route
Faire la part entre les domaines réservés à l'état et ceux qui pourraient être acquis par les autres collectivités
Regrouper les agences de service publiques
Stop au 80 km/h sur route
lettre ouvert aux gilets jaunes
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Politique : engagement ou métier lucratif ?
Stop aux 80 Kms/h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Mutualiser les services et communiquer
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
stop aux 80km/h sur route
Changer de république
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Organisation de L’état et des services publics
Financement
Moins d'Etat et mieux d'Etat
Création du « Comité des Citoyens Français »
ouvrir les modalités de ce débat trop restricitif
Stop au 80 km/h sur route
Une nouvelle Organisation pensée sur le bon sens et non l'oligarchie
Reformer totalement
L'Etat et Institutions
Stop au 80 km/h sur route
Suppression du Conseil économique social et environnemental
stop aux privilèges des élus ou ministres
L’Etat et les collectivités territoriales
simplifier les couches administratives
Supression des radars à 30 KM
Pôle Emploi peu efficace
Revivifier moyennes et petites villes
Stop au 80 km/h sur route
fusion pole emploi avec rsa
Stop au 80 km/h sur route
Abolir l'ENA
un impôt sur le revenu payé par tous du moment où ils ont un revenu (même si 1€ symbolique)
Réduction du train de vie de l'État
Stop au 80 km/h sur route
L'etat et moi
Faire évoluer l'administration vers plus de transparence
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
STOP au 80 km/h sur route
Faire des économies sans perdre en qualité de service en donnant aux fonctionnaires 15% des économies réalisées
Caf et ses  insuffisances
Suppression du millefeuille administratif, baisse du train de vie de l'Etat, digitalisation de la plupart des services admnistratifs
Simplifier le mille-feuilles et clarifier les comptences
donner le pouvoir de decision au peuple
Instauration d'un R.I.C. Référendum d'Initiative populaire
Ne pas jeter le bébé avec l’Eau du bain
Pour une meilleure organisation d el'état
L'administration : Service public ? Service du secteur Public ou Service au public ?
Un service public humain
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
fin des 80km/h
5 super régions.
Stop au 80km/h sur nos routes
Stop au 80 km/h sur route
j'aime " mes" services public de proximité ...
organisation de dépenses publiques
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 Km / h
L'Etat et le niveau local
80 km/h à supprimer
Ah! Si tous les sites internet pouvaient être aussi efficaces que celui du recouvrement dès contraventions !
Stop au 80 km/h sur route
STOP A LA REPRESSION ROUTIERE !
debat national télévisé entre politiques et gilets jaunes
Indéxer l'augmentation des retraites sur le cout de la vie.
Stop au 80 km/h sur route
fraternité
Stop aux 80 km/h
Efficacité des services
Du bon pour l'essentiel, mais effort à poursuivre.
Stop au 80 km/h sur route
Hahahaha
Stop au 80 km/h sur route
Baisser la dépense publique
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80km/h sur route
Plus de médecins
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Simplification et concentration
plus d'autonomie aux maires
Pouvoir d’achat
Durée de conservation des documents
stop au 80km/h
Privatiser certains secteurs
Rémunération fonctionnaires
Décentralisation
ADMIN KILBEY
Stop au 80 km/h sur route
Stop stop stop ! !!
Mettre en place sur la france entière le contrôle privatisé des "voitures radars mobiles mobiles"
Sanctuariser les postes au contact et services des usagers partout sur le territoire. Limiter, digitaliser les processus administratifs support des administrations pour limiter de 10% au moins le poids de l'état.
les services de l'etat pour le citoyen
retraite des ex presidents et deputes
Retour à 90 km/h sans distinction et  maintien des autres limitations en l'état
Stop au 80 km/h sur route
L'état au service des ses citoyens
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur routes
dans une démocratie les impots doivent etre reinvestis dans les services publics
Stop au 80 km/h sur route
NON aux 80 km/h
Stop au 80km/h généralisé de manière autoritaire et sans discernement aucun !
Stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Entériner la limitation à 80km/h !
Stop au 80 KM sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
Supprimer les administrations régionales et les communautés de communes au profit du local et du national
Fin des donnations aux écoles privées et nationalisation des autoroutes ou renégociation des contrats de concession
L'administration évolue
Moins d'Etat, plus d'autonomie et de liberté.
Simplifier l'administration
Pour le développement des sports de nature : Suppression de la responsabilité sans faute
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Justice : 15 à 7
Stop au 80 km/h sur route
Moins d'échelon administratif pour plus de clarté et contrôle des collectivités
Stop au 80 km/h sur route
Suggestions à débattre.
Stop au 80 km/h sur route
remettre a plat le systeme administratif
Un état fort.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
organisation administrative
STOP au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
stop aux 80kmh
Administration trop puissante?
Assez du nivellement par le bas du niveau scolaire, favorisation d'une écologie communale (composte et autres...)
Institutions
Redonner du pouvoir d'achat aux familles en remettant en place les allocations familiales dès le 1er enfant et en fonction du vrai quotient familial
Non
Agent collectivités
Stop au 80km/h sur la route
Simplification et Efficacité
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur route
amélioration
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
La France, c'est aussi la campagne
stop à la limitation des 80 Km/h
Supprimer les intercommualités et promouvoir la fusion choisie des communes. Faire sièger les mêmes élus dans le Conseil départemental et Rgional.
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
Election des procureurs par le peuple, comme aux Etats-Unis.
Stop au 80 km/h sur route
Encore un effort !
des progrès à faire
Indépendance totale des procureurs par rapport au pouvoir
Obliger le regroupement des appels d'offres pour les achats de fournitures dans les communautés de communes!
SANTE-JUSTICE  RÉVEILLEZ-VOUS!
Maison de services publiques / et maison ou centre de santé
ORGANISATION ADMINISTRATIVE
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
responsabilités de l'Etat
Décentralisation accentuée
Obliger le regroupement des appels d'offres (achats fournitures, panneaux,...) au sein d'une communauté de communes
Appliquer réellement le non cumul des mandats et le non cumul des emplois : un député rémunéré à plus de 5000€ ne devrait pas avoir le droit d'exercer un autre travail rémunéré pendant son mandat.
Retour au 90 km/h
Simplicité, adaptativité, réticularité
Loi sur la pluralité politique au sein du service public audiovisuel: marre des donneurs de leçon monocolores
Droits et devoirs identiques aux employés lambda, pour les hauts fonctionnaires
Service Public
Organisation de l'administration
Simplifier l'Etat
Stop au 80 km/h sur route
Réduire le "MILLE FEUILLES" administratif
Stop au 80 km/h sur route
les primes intégrées au calcul des retraites de la fonction publique
Stop au 80 km/h sur route
Reprendre la main sur les institutions françaises
Sobriété
Stop au 80km sur la route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
pour le meilleur
Stop au 80 km/h sur route et au radar collecteur d'impôt
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
économie
Stop au 80 km/h sur route
NON au 80 KM heure sur les routes
Les taxes.
pile d'assiettes
Justice : Exécution de toutes les peines d'emprisonnement prononcées
Stop au 80 km/h sur route
DOMTOM
Grand ménage en réduisant les salaires et les retraites injustifiés
Déserts médicaux
stop au 80 km/h sur route
Aider les fonctionnaires à développer leurs compétences, gérer les fonctionnaires avec exigence tout en les valorisant pour un meilleur service des concitoyens
Stop au 80 km/h sur route
Service pour tous !
Stop au 80 km/h sur route
Décentralisation réelle  et services de proximité
Stop au 80 km/h sur route
Non a l'intercommunalité
Service d'état et territoriaux en contradiction
Stop au 80 km/h sur route
Justice familiale : établir la présomption de résidence alternée pour les enfants de parents divorcés
Stop au 80 kms/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
80km/h sur route ? NON
Réduire le périmètre des services de l’Etat et mettre en place un Principe de Subsidiarité
stop au 80 kms/h
non au 80m/h sur route
La France est gouvernée par l’ENA.
égalité
Réduire le périmètre de la fonction publique (et des agents statutaires).
simplification et economie
Stop au 80 km/h sur route
Un mode de recrutement plus adapté à la réalité?  - Un fonctionnement plus "commun"? - Des services qui paraissent fonctionner - Une administration fiscale opaque pour qui ne connait pas
Déserts médicaux et universitaires
Fonctions régaliennes et santé
le Futur
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Rendre poreuse la frontière entre salariés de la fonction publique et les salariés du privé
Etat et Services publics
Un débat c'est un echange entre les uns et les autres et non pas des questions réponses.les gilets jaunes ont le droit participer à ce débat alors pourquoi le président les laissent de côté et refuse la discution en sachant quand même que nous savons depu
Remettre la limite de vitesse à 90 km/h
STOP au 80 km/h sur route
justice et équité
Stop aux 80 km/h sur route .
JM02
Généraliser la Téléprésence des services publics sur l’ensemble du territoire
Stop au 80 km/h sur route
Un second porte avions
Stop au 80 km/h sur route
Suppression fonction publique territoriale
Création des « GLC ou Groupement Local du Commerce »
Préservons nos services publics !
stop au 80 Km/h sur route
retrait du 80 km/h, autoroutes sans limitations et fin des radars, favoriser les energies renouvlables
Fusionner les missions du Sénat et du Conseil Economique et Social
stop au 80 km/heure sur route
Suppresion du conseil economique et social
Stop au 80 km/h sur route
Calcul des retraites de la fonction publique et des élus aligné sur le régime général
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Regroupement service public
Fusionner les Chambres Consulaires départementales dans une seule chambre Régionale
Plus de service publics, plus proches et ré-humanisés
LE DEVELOPPEMENT EOLIEN ET LE DYSFONCTIONNEMENT DES SERVICES PREFECTORAUX
#4 - Miste
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Lolo
Encourager le développement des magasins mobiles.
Faciliter les embauches des agents du secteur privé dans les différents corps d’Etat et les collectivités.
Stop au 80 km/h sur route
Réduire le nombre d'administrations publiques
Septennat et un seul mandat
Retrait du 80 Km/h
STOP au 80Km/h sur route
Mettre tous les salariés au même régime horaire entre le public et le privé
HLM par region
Stop au 80 km/h sur route
STOP aux 80 /h injustifiés a la campagne
Stop au 80 km/h sur route
semaine de 40h sur 4 jours avec rtt ou salaire selon volontaires
Stop au 80 km/h sur route
economie publique
services public à ameliorer
Suppression de la limitation de vitesse à 80km/h
Stop au 80 km/h sur route
service public orientation Education  nationale
Arrêter les privatisation.
stop au 80 km/h sur route
La République du 21ème siècle
Ah la france, ce pays où l'administration est simple à comprendre...
Plus d'état moins de privé
Stop aux 80 km/h sur les routes
Simplification des procédures et de toutes les couches du millefeuille
Permis de louer.
Moins d'intermédiaires
Stop au 80 km/h sur route
Responsabiliser les bénéficiaires du Rsa de longue durée
Frais de fonctionnement des collectivités territoriales à revoir
Revenir à une circulation plus saine et plus sécuritaire
Pour une vraie démocratie
Supprimer la limitation à 80km/h
STOP AUX 80 KM/H sur les routes nationaleset départementales non dangereuses et augmenter la vitesse 150 KM/H sur les autoroutes
Simplicité, lisibilité, efficacité
Stop au 80 km/h sur route
STOP A L'ADMINISTRATION ADMINISTRATIVE : SIMPLIFIEZ ! DU CONCRET !
Satisfait dans l'ensemble
simplication des demarches
Mieux construire pour servir
Stop aux 80km/h
Stop au 80 km/h sur route, à la répression inefficace, place à l'éducation.
Stop au 80 km/h sur route
audit de l'organisation du service public
VITESSE LIMITEE
organisons mieux
STOP AUX 80 KM/H sur route
Stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur la route
Stop au 80 km/h sur route
Gestion efficace des services , pour etre reactif pour aider les personnes en difficulté,  rsa, ass, etc
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route départementale
AUGMENTER LES PROFESSEURS
Titre 1
rigeur , impartialité et crédibilité
Stop au 80 km/h sur route
Davantage de moyens humains pour les services publics
JPK
POIDS DE L'ETAT
Stop au 80 km/h sur route
Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Français.  Cela pénalise injust
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
organisaion de l'Etat
Stop au 80 km/h sur route
vitesse stop aux 80km
Vive les services public !
Referendum sur l'immigration
Stop au 80 km/h sur route
renforcer les services publics, créer un service public efficace pour l'accueil des " sans domicile fixe", des" mineurs étrangers isolés" et des migrant-e-s
STOP au 80 km/h
À bas les privilèges !!!!
l'administration
gestion régionale
STOP AU 80KM/H
Création d'un organisme indépendant pour les études statistiques non rattaché au ministère de l'économie!
Progrès à faire sur la simplification
Stop au 80km/h sur les routes
Retrait des 80km/h.
Stop au 80 km/h sur route
Plus de gens sur le terrain, moins dans les bureaux
le ro^le de la France en Europe et à dans le Monde? Oublié?
Stop au 80 km/h sur route
retirez cette décision unilatérale idiote du 80 km/h sur les routes sans aucune distinction
80km/h une très mauvaise idée
Stop au 80 km/h sur route
Gouvernement
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
L'absence de services publics touche même la banlieue de PARIS
Stop au 80 km/h sur route
Stationnement de voirie, parking, végétalisation du stationnement et perméabilité des sols
Revenir à de l'hummain et à du respect
Propositions
Plus de transparence
Stop au 80 km/h sur route
meilleure gestion de l'argent public
stop au mille-feuilles
l'avis d'un retraité
pensions de retraite : indexation des retraites sur le coût de la vie et annulation  de la SCG pour tous les retraites
Stop au 80 km/h sur route
REORGANISATION
trop de structures
Simplification de la procédure pénale
Administration trop compliquée
Une assemblée Constituante citoyenne pour redéfinir les règles
nenette
services de proximité
Stop au 80 km/h sur route .
STOP AU 80KM/H SUR LES ROUTES
Des modifications seraient les bienvenues
Simplicité, efficacité
Administration
annuler les 80km/h soumettre une vitesse adaptée selon le trafic autoroutier, réduire le nombre considérable de changement de limitation de vitesses
Simplifier, gérer et réduire les strates administratives
Revenir au 90 km heure
Stop au 80 km/h sur route
Diminuer la complexité  et augmenter  la clarté
Halte aux limitations de vitesse sur route et autoroute..elles sont inutiles en termes de dauvegarde de vies humaines.
parlement
Réduction du nombre d'élus, des salaires et des privilèges
Simplifier et s'adapter
Justice sociale - Justice fiscale - Services publics de qualité
Recentrent de l'Etat sur ses fonctions régaliennes.
alsace une seule et vraie  region !!
REFORME ! REFORME !  REFORME !
stop au 80 km/h sur route
Égalité
services publics
stop au 80km/h
Stop au 80 km/h sur route
salariés du public alignés sur ceux du privé pour l'égalité des travailleurs
une région et un maire : les seuls interlocuteurs à conserver
Stop au 80 km/h sur route
Alléger, informatiser
Stop au 80 km/h sur route
REFORME DU STATUT / SUPPRESSION COMMUNE ET DEPATEMENT
idées
Stop au 80 km/h sur route
Millefeuille administratif ou tout le monde est chef mais personne n'est responsable
Stop au 80 km/h sur route
admin
Indemnité chômage contre TRAVAIL
Optimisons l'organisation du pilotage de notre pays
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur routes
stop au 80 km/h
Stop au 80Km/H sur route
Libérer les initiatives.
Vous ne nous posez pas les bonnes questions
ORGANISATION ELUS ET EX ELUS
Service public ferroviaire en Creuse
Comment apaiser la colère des Français
Fin de vie
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
L'organisation de l'état et des services publics
Stop aux 80km/h sur route
Handicap ,augmentation des adjoint administratif
sérieuse réorganisation
stop au 80 km/h sur route
Justice Sociale
Remboursement des actes des psychologues
Revoir les institutions nationales et territoriales
Stop au 80 km/h sur route
"Services Publics" ou "Administration" ?
Un vrai service public
Favoriser la création d’Académies technologiques par des groupements d’entreprises
Services publics
Stop au 80 km/h sur route et revenir au limites antérieures, soit 90km/h
administration sur internet
Améliorer le taux d’occupation des maisons et appartements libres ou disponibles
Vers un nouveau service public
stop à la limitation des 80 KM/h
Pour une véritable démocratie participative et de vrais services publics
Assurer la « projection » du savoir français à l’étranger.
Stop au 80 km/h sur route
impôts et taxes
Modifier le nom et les missions du « Service National Universel »
Limitation de vitesse sur routes et récupération de points
Une organisation humaine
Le Flashball doit être interdit au bénéfice d’autres moyens d’identification
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Services publics
Le Flashball doit être interdit au bénéfice d’autres moyens d’identification
ENA
Moderniser l'etat comme une entreprise
Transformer l’Elysée en musée de la république ????
Stop au 80 km/h sur route
Non au 80 sur routes et stop à la chasse aux automobilistes!
oui aux 80 KM/H
Stop au 80 km/h sur route
Créer une Fédération Française Esport
Stop au 80 km/h sur route
Rendre à l'Etat ses missions de proximité
Stop au 80 km/h sur route, oui aux recommandations de vitesse sur nos routes
controle du respect du code de la route en sanctionnant ceux qui roulent lentement ou qui ne savent pas que l'on roule à droite
Oui au 80 km moins de pollution et moins d'accident .verbaliser ceux qui ne respectent pas
Supprimer l'influence de la politique sur les décisions
Stop au 80km/h sur route
Démétropolisation de la France et rehabilitation de ses territoires
Stop au 80 km/h sur route
Organisation territoriale
Stop au 80 km/h sur route
RIC défini par des assemblées citoyennes et référendum, meilleure séparation des pouvoirs.
Sauvez les fonctionnaires de l'Etat !!
Obesité
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Valoriser le métier de chercheur
Une vraie décentralisation pour un fonctionnement efficace
Urgence de l'essentiel
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 Km/h
Complexité et inefficacité
Stop au 80 km/h sur route
serge
Administration
...
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Revoir notre administration
Guichet unique dans les communes pour tous service de l'état
Stop au 80 km/h sur route
dematérialisation du renouvellement de la cmuc
supprimer le sénat qui ne sert à rien et supprimer tous les avantages en natures de nos élus comme cela se fait dans certains pays nordiques
Avis de J-C Labbé sur l'organisation de l'état et des services publiques
Stop au 80 km/h sur route
Education
Organisation des soins de proximité, rapprocher soignants et soignés, et ville et hôpital
Stop au 80 km/h sur route
Des droits pour les parents ayant un droit de visite élargie
Réorganiser le service public
L’exemplarité
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80km/h sur route
stop au 80 km /h sur route
Fin des privilèges
NON aux 80Km /h sur route
Réformer et non raboter
Un Etat du 21eme siecle
Stop au 80 km/h sur route
Tous concernés
arrêter le formatage des médecins par la technostructure
stop aux inutiles
Stop au 80 km/h sur route
stop aui 80 km/h
stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
REORGANISATION DE L'ADMINISTRATION
camion services publics
Pourquoi le tri aléatoire n'est pas aléatoire de tout?
Stop au 80 km/h sur route
immigration : pour lutter contre les abus de la part de certains émigrés: transformer la carte de séjour en carte à points (cf permis de conduire). Chaque infraction retirera des points selon sa gravité.  si le solde est à Zéro, il faut expulser.
80 km/h réseau secondaire
revision administrative
Pour une france moins compliqué et moins injuste
Stop au 80 km/h sur route
Les administrations
fraude sociale
Une campagnarde en colère
Annulation des privilèges
stop au 80 km/h sur route
beaucoup moins de fonctionnaires
STOP AUX 80KM/H SUR ROUTE
Limitation de vitesse
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
échelle des revenus après imposition
Justice
Stop au 80 km/h
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Hôpital public
RURALITE
Stop au 80 km/h sur route
Décentraliser et se rapprocher des territoires
Réduction des coûts
stop aux 80km/h sur route
Logement: conditions d’accès à un appartement en location comportant une Assurance Loyer Impayé dit aussi Garantie de Loyer Impayé
Sénat, assemblée nationale et retraite
NON A  LA LIMITE A 80 KMH SUR ROUTES SECONDAIRES ET REFORME DU FINANCEMENT DES COLLECTIVITÉS TERRITORIALES
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80km/h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
Simplification
Marre Marre Marre des 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
revoir le statut des fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur
SUPPRESSION de stuctures obsolètes
Reconnaissance du travail
giemel - soutien et confiance aux élus
Une administration simplifiée pour économiser
Stop au 80 km/h sur route
diminution du nombre de députés et sénateurs
Stop au 80Kmh sur route
pouvoir d'achat
Services État, Enseignement
Assurance maladie
Organisation de l'Etat et des collectivités publiques
Trop de strates administratives
stop aux 80kms sur route
pas de 80 km/h sur route
l'état n'a t'il pas assez transféré de missions aux autres collectivités ?
moins d'étatisme, moins de centralisation mais davantage de moyens aux régions (ce qui devait être fait depuis Chirac !)
stop aux 80kms/h
L’organisation de l’État et des collectivités publiques
Stop au 80 km/h sur route
Non au 80KM/H
Fiscalité
CONSTITUANTE
Décentraliser et simplifier
vie public et organisation de l'etat
Retrait de la limitation de vitesse à 80km/h
organisation sanitaire
stop au 80km sur la route
Simplification et optimisation de l'administration
STOP aux 80 km/heure sur route
Plus d'Etat = plus pour tous !
Révision des documents administratifs envoyés aux administrés
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h
stop au 80 km/h  heure sur route
MACREXIT
Stop au 80km/h sur route
Contribution du 24 janvier 2019
Dématerialisation
Hauts fonctionnaires et temps de travail
definition du service public - périmètre
Stop au 80 km/h sur route
ADMINISTRATION
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h
STOP AUX 80 KM/H
Pour une refonte des collectivités locales
LOIS INUTILES ET DOUBLONS
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur route
suite
Stop au 80 km/h sur route
diminuer la masse de l'état
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur route
regroupent des aides sociales / carte sociale
Stop à l'endettement de nos enfants
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h sur route
ETAT...SERVICES PUBLICS
STOP AUX 80 kM / H   Les Maires et Préfets, qui connaissent mieux que les technocrates parisiens, l’état du réseau routier, devraient être aptes à réguler la vitesse sur leur Territoire. Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 k
Stop au 80 km/h sur route
Un circuit court sans court-circuit.
STOP AU 80 KLMS HEURE SUR ROUTE
stop aux 80 km/h
Stop au 80km/h sur route
stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
80 Km/h
Votes sur Internet et 80km/h
Nous avons globalement de la chance en France mais gagnerions à être plus décentralisés et plus efficaces
optimisation des structures collectivités territoriales
pas de zone blanche administrative
Stop au 80 km à l'heure généralisé  Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis
Ecole Santé Securité Commerce de proximité liant les êtres humains
Simplifier l'organisation administrative française et mutualiser les missions
Stop au millefeuille territorial
Stop au 80 km/h sur route
Propositions: sans espoir !
Organisation des institutions
Stop au 80 km/h sur route
Du changement et vite !
proposition d'un citoyen "moyen"
Service d'assistance  au citoyen
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
RIC
N'oublions pas nos fonctionnaires surtout en catégorie C
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80km/h sur route
Il faut réduire le nombre d’organismes collecteurs et centraliser au niveau national pour réduire les inégalités territoriales (exemples impôts locaux et services accessibles dans les territoires)
Clarté et efficacité
80KM/H
Stop au 80 km/h sur route
libéralisation et facilitation
Sauvez les services publics.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80km/h sur route
stop aux 80km/h sur les routes
Grand questionnaire
Vitesse hors autauroute8oķ 90 sur route large avec 3 lignes peintes au sol 8o sur route plus etroite aec une seule ligne peinte au milieu et 70sur route etroite sans aucun marquage la vitesse sur ces dernieres me parait pariculierement dangereuse car on n
Stop au 80 km/h sur route
RETRAIT DU 80KM/H
Stop au 80 km/h sur route
Rechercher l'efficacité de la gouvernance à moindre coût (être plus économe de l'argent pris dans la poche des contribuables)!
stop au 80km/h sur route
Plus d'efficience pour un coût plus raisonnable
STOP au 80km/h sur route
Renouveau Citoyen : Égalité des Territoires et Réaffirmation de la Laïcité
Stop au 80 km/h sur route
Arretez de suprimer des postes des fonctionnaires de terrain
Avis sur les grandes administrations
nocturne pour toutes les administrations
Stop au 80 km/h sur route
SIMPLIFIER NOS SERVICES ET ETRE PLUS PRES DE NOS CONCITOYENS
Diminuer les couches administratives est une nécessité absolue.
Au service des citoyens
Plus de bus, vote en ligne
Stop au 80 km/h sur route
Optimiser
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au  80 km/h sur route
ANTS
stop au 80km/h
Reorganiser les services publics
Pour en finir avec l'argent roi !
privatisation
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
suppression des 80 kms sur routesTout devient compliqué face a toutes
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Klaus
Retour aux 90 km heure
stop au 80 KM/hsur la a route
Stop au 80 km/h sur route
L'administration pour tous
Stop au 80 km/h sur route
stop aux 80 km/heure sur route
Simplification et allègement
Stop au 80 km/h sur route
Administration et réalités de la FRANCE hors grandes villes
Stop au 80 km/h sur route
Digitalisons et rendons service !
Une réglementation stricte des budgets de communication pour les collectivités territoriales
Faire le tri dans toutes les agences, commissions et autres organisations
Stop aux 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Organisation de l'état
Stop au 80 km/h sur route
Réforme état
plus d'agents de terrain
dur
Stop aux 80 km/h
Organiser un suivi plus efficace des enfants en danger.
Stop au 80 km/h sur route
Revenir aux 90 km/h sur routes secondaires
Stop au 80 km/h sur route
les sites en ligne
Loi SRU pour les petites communes
limiter l'empilement territorial
Stop au 80 km/h sur route
Stabilité fiscale
Des services publics efficaces, efficients, dont la performance est évaluée, et vraiment pour tous
Stop au 80 km/h sur route
faire des économies
Rationaliser et aider
Ne pas mettre en place le "nouveau service militaire"
Stop aux 80 km/h sur route, Revenons aux 90 Km/h
Avantages des anciens politiques
en finir avec le 80kmh
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur les routes
Décentraliser et consulter de manière participative les compétances de la société civile
alleger le poids des collectivités territoriales et les gerer en objectifs/resultats
Stop au 80 km/h sur route
Un point de vue.
ETAT
Une administration et un etat pour les humains et à taille humaine
Administration,   ruralité,  hôpitaux /Urgences , Médecins, déserts médicaux,
Stop au 80 km/h sur route
80 km/h, pas plus sinon pire , accidentogene que le 90.
Stop au 80 km/h sur route
Proximité -
Arrêter de dépenser au niveau mondial et européen et se recentrer sur nos territoires
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h
stop aux 80km/h sur route
Stop aux 80 km/heure sur route
Decentralisation vers les regions
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier et unifier l'organisation
Varl83 ma contribution
stop aux 80 km/h sur routes
Stop au 80 km/h sur route
Mettre les anciens élus au régime général de retraite
Stop au 80 km/h sur route
Fin des 80km/h
stop au 80 kms heure sur route
LE REENGINEERING DE L'ADMINISTRATION /ETAT ET COLLECTIVITÉS TERRITORIALES:SIMPLIFICATION ET EFFICACITÉ
Administration chérie
Stop au 80 km/h sur route
REDUIRE LE NOMBRE D ELUS
Mille feuilles
stop au 80km/h et aux péages autoroutiers que nous avons financés totalement et plusieurs fois depuis plus de 30 ans
Délai délirant pour l'obtention des permis de conduire et certificats d'immatriculation sur service-public.fr
REVENIR SUR LA DÉCISION DE LIMITATION A 80 KM/H
D D
Stop au 80 km/h sur route
Dynamiser l'enseignement de l'école primaire
stop au 80km/h sur route
SERVICES PUBLICS
Marre que l'etat n'ecoute pas les francais
Fin du Statut de fonctionnaire
Stop au 80km/h sur route
Les citoyens doivent être écouté/le gouvernement doit arbitrer... Il faut une vision globale pour faire les choix...
Stop au 80 km/h sur route
frais des travaux d' etat
Régorganisation de l'administration judiciaire
Réduire le mille feuilles
STOP AU 80 Km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Trop de couches administratives, d'élus et de fonctionnaires administratifs surpayés; développer le digital...
Stop au 8O km/h sur route
Stop a 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/heure
Francais à l'étranger
Notre Pays
Le Mille feuille et les hauts fonctionnaires  inactifs rémunérés
Stop au 80 km/h sur route
Baisser les salaires des Haut-Fonctionnaires, Députés, Assemblée, Grands Patrons. Pas d'aide aux organismes d'information, ou aide égale pour tous.
Stop au 80 km/h sur route
Relance de la croissance et de l'emploi
Pour une plus grande fluidité des carrières entre Public et Privé
Stop au 80km/h sur route
Ce n'est pas la limitation à 80 km/ qui va réduire le nombre de morts sur les routes
Abolition des 80km/h
C'est le bazar !
l'administration
Halte au 80 Km/h
Des solutions modernes pour la gestion des effectifs publics SVP
maintient des acquis sociaux
stop au 80km/h sur route
Services Publics
divers
Maintien des services public se
Stop au 80 km/h sur les routes
Elections des députés
Stop au 80 km/h sur route
Organisation des services publics
Stop au 80 km/h sur route
UN NOUVEL ACTE DE DECENTALISATION/DECONCENTRATION
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
STOP AUX 80KM/H SUR ROUTE
Stop au 80 Km/ heure
lourdeur
Stop au 80 km/h sur route
Halte au 80 Km/h et limitation du nombre des poids lourds sur les routes.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route + organisation administrative à revoir.
Remise  'n cause des 80km/h
Point de vue d'un français de l'étranger
Stop au 80 km/h sur route
rendre efficace l'action publique
DECENTRALISATION
Stop au 80 km/h sur route
Egalité des chances des citoyens face aux administrations locales et nationales
retrait du 80km/h
Maltraitance animale
administration simple
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 kms/ heure sur routes secondaires/ remettre à 90 Kms/heure
arrêter la limitation de vitesse à 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
faire des économies:arreter de rembourser 220 000 avortements par an et ne pas rembourser la PMA si helas elle est votée
Diminuer la dépense publique pour plus d'efficacité.
Etats et services publics
Stop au 80 km/h sur route
SIMPLIFICATION ET SOUPLESSE ADMINISTRATIVE
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route et autres
Stop au 80 km/h sur route
simplifier le millefeuilles
Stop au 80 Km/h sur route
accès aux dernières avancées médicales
Respect de la démocratie
Organisation de l'Etat
stop au 80 km/h
L’ORGANISATION DE L’ÉTAT ET DES COLLECTIVITÉS PUBLIQUES.
Stop au 80km/h sur la route
créations de structures pour handicapés
internet
La maison des fadas
Vaste sujet
re-centraliser pour diminuer les dépences publiques
DIMINUER LES DYSFONCTIONEMENTS DE LA SECURITE SOCIALE - LIMITER LE MONTANT DES DEPASSEMENTS D HONORAIRES INJUSTIFIES
organiser l'administration
Limitations de vitesse en fonction du nombre d’en vehicules/heure.
Stop au 80km/h généralisé sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Service public
Repenser le système
TROPS D'ELUS
vie public
Meilleure organisation administrative
Stop a la limitation a 80km/h
Transparence politique
Stop au 80 km/h sur route
stop au gaspillage
stop aux 80  km/h sur route
Pour de meilleurs services publics
ah!!!l administration!!!
trop de doublon
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80KM/H SUR ROUTE
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Un peu de clarté SVP
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Mettre un terme au jacobinisme.
obligation aux futurs médecins de travailler en campagne pendant un temps déterminé
Pour un service public humain
Piste pour améliorer le fonctionnement du service public
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Logique et cartésien
Stopper les gabegies
abaisser la limite de vitesse
simplification de l 'administration
Formation au numerique gratuite proposee dans toutes les communes et acces gratuit aux ordinateurs et imprimantes
Justice fiscale
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 kmh généralisés
Administration tu nous tient
nouvel élan
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h
SIMPLIFICATION ADMINISTRATIVE
Obliger les parlementaires à avoir travaillé au moins 7 ans dans la vie civile avant leur prise de mandat.
CHASSE AU GASPILLAGE
plus de suffrages universels
Stop au 80 Km/h sur la route
UNE ORGANISATION TERRITORIALE PLUS EFFICIENTE
Stop au 80 km/h sur route
STOP aux avantages des ex-présidents, ex-Premiers ministres , ex-ministres de l'Intérieur...
Stop au 80 kms/h sur route
Suppression des avantages des élus et anciens élus, suppression du Sénat
stop au 80 sur routes secondaires
UN NOUVEL ETAT
histoire d'un trou dans la chaussée...
Stop au mille feuilles !
STOP au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h sur route.
Les prisons
Stop au 80 km/h sur route
ETAT
Une police des polices indépendante (conformément au code de déontologie européen)
L'avis d'une retraitée
Simplification échelons administartifs
assez du 80Km sur les routes !
Christelle
Stop au 80 km/h sur route secondaire
contribution Services
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Pour une meilleure organisation des instances législatives nationales
Clarté et côut de l'admnistration
Stop au 80 km/h sur route
Etat et services publics
Remettre l'ETAT au Service des CITOYENS - Revenir du DROIT de l'ETAT à l'ETAT de DROIT. Inverser le DROIT PUBLIC!
Pour une organisation rationnelle de l'Administration
ARRET DES FERMETURE DE SERVICE A LA POSTE
Faciliter la titularisation et l'embauche en CDI des agents non titulaires de la fonction publique
non 80km/h
Service de conseils pour départ à la retraite
Plafonnement des salaires de tous ceux qui sont rémunéré avec de l'argent public. Il est inadmissible qu'une personne cumule plusieurs salaire, &amp;retraites.
simplification du découpage administratif
Stop au 80 km/h sur route
Proximité et Simplicité
pas mal
Déserts médicaux
Stop au 80 km/h sur les routes!
a nos employés
Simplifier , décentraliser
stop au 80 km/h sur route
Communication claire sur la liste des emplois de la République dont les bénéficiaires sont nommés, leur rémunération, leur nom
Services publics
STOP AU 80km/h généralisés et la multipication des radars sans fin.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
80 km/h sur route : Ca suffit !
"Administrastrophe"
Stop au 80 km/h sur route
modernisation des administrations
Raz le bol de la repression routière
maison retraite
Stop au 80 km/h sur route
Retour au 90 Km/h
Une administration simplifiée
Stop au 80 km/h sur route
STOP AUX 80 KMS SUR ROUTES
Ma proposition concernant les services publics
Dépenses de l'Etat et de son train de vie. STOP
Plus prés des citoyens
Faire de l'efficacité un objectif  alléger structure et procédures consommatrice de temps et d'énergie revenir au terrain en organisant une vision remontante et non toujours descendante
MUTUALISATION DES MAIRIES
Stop au 80 hm/h sur route
Supprimer les " doublons "
Meilleur gestion = meilleurs résultats et économies.
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur rouue
Un Etat structuré au service des Français
l'organisation d l'état est obsolète, à réformer
Stop au 80 km/h sur route
Un seul et unique système de retraite pour le privé comme pour le public
Les services publics
stop au 80km/h
Réorganisation de la santé en France
Stop au 80 km/h sur route
reduire les députés et les sénateurs de 50 pour cent
Réformer l'Etat
Propositions plutot politiques qu'administratives
proposition
STOP AUX 80 KM/H SUR ROUTE
Revue voir suppression des avantages des politiques à la fin de leur mandat
Stop au 80 km/h sur routes
Organisation et obligation des politique
STOP aux 80kmh
Stop au 80 km/h sur route
COUR DES COMPTES
Le bon vivre à La Française
réorganisation nécessaire
Simplification de l'administration et des procédures ou formalités
stop au 80 km/H
Stop au 80 km/h sur route
administration
Stop au 80 km/h sur route
Déconcentrer davantage
modernisation, humanisme et justice sociale
Renforcer le rôle de l'Europe
renouveau
80 KM/H
organisation de l'état
L'Etat au service de tous les français !
stop aux 80 km/h
Contrôler les fonds d’investissement qui demandent 10% de rentabilité supplémentaire chaque année - par voie de conséquence beaucoup d'entreprises réduisent leur effectifs pour augmenter les marges
STOP AU 80KM/H SUR ROUTE
STOP AUX 80 KM/H SUR ROUTE
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Publication gratuite des annonces judiciaires et légales (AJL) « vie des sociétés et fonds de commerce » sur un site Internet officiel
Administration
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Vacances scolaires
Il y a encore du boulot
Stop au 80 km/h sur route
Administrations
simplifier et réorganiser le mille feuille adminitratif
Voter une loi sur le partage des bénéfices des entreprises : 1/3 aux salariés, 1/3 R&amp;D, et 1/3 seulement aux actionnaires (et non 95%)
Fonctionnement Interne du Gouvernement
FAIRE DES ECONOMIES AUX BONS ENDROITS
Developper les services publiques
Toilettage et efficicence
exemplarité et responsabilité
Stop aux 80 km/h sur route
Créer des maisons multiservices publics partout  sur le territoire en métropole et Dom Tom
Proposition
STOP AU 80 km/h
conseil à notre président qui devrait en prendre note et non le censurer avec ses modérateurs inconscients!
Pour une meilleure organisation de instances exécutives nationales
TROP D'ECHELONS !...
En finir avec la monarchie républicaine
restaurer la proximité disparue à cause de  l’intercommunalité
Qu'est-ce qu'un service public?
Trop de fonctionnaires et repousser âge départ retraite des fonctionnaires
Les collectivités ne sont pas des entreprises de services
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Pas de sursis ni d'aménagement de peine pour les élus
Stop au 80 km/h sur route
Simplification et efficacité
Décentralisation
FONCTIONNAIRES
Stop au 80 km/h sur route
L'administration
Halte aux 80 km/h sur le reseau secondaire
Stop aux 80 km/h
Restructurer
Stop au 80 km/h sur route
EFFICACITE ET DECONCENTRATION ADMINISTRATIVE
TROP DE PAPERASSE !
écologie sociale autogérée
Le service public non délégué au privé, simplifié dans la confiance déclarative et avec des supressions de niveaux territorial.
Instituer un service public efficace, de qualité pour un coût moindre
Stop au 80km/h sur route
limitation de vitesse
Sécurité routière
Stop aux 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
ecole de la vie
Suppression des 80 km/h sur les routes nationales et départementales
Mettre sous réelle tutelle les directeurs départementaux des services fiscaux
Stop au 80 km/h sur les routes
ADMINISTRATION
faire des référendums pour dder l'avis des français
Stop au 80 km/h sur routes
Concentrer l'Etat sur les fonctions régaliennes
STOP AU 80KM/H SUR ROUTE
Dématerialisation et décentralisation de l'assemblée nationale, du sénat et des services publics
AVENIR
nicolas chaigneau ....pour mieux d'Etat
stop au 80 km/h sur route
Ecrémage des comites 'theodules'
Stop au 80 km/h sur route
retour au 90 km/h sur les routes secondaires
Stop au 80 km/h sur route
une humanité tournée vers Sa PLANETE
trop rigide...
simplification
vaste sujet
Évidences
Réduire le nombre de strates de collectivités
Réduire de 10 points le fonctionnement de l'état. Préserver les fonctions liées à la santé - l'armée - la sécurité - l'éducation. Forcer les administrations à être plus agiles, plus digitales, moins gourmandes en ressources.
Stop au 80 km/h sur route
développer et améliorer  les services publics et les transports
Stop au 80 km/h sur route
Sur l'organisation de l'état et des collectivités publiques, osons des réformes audacieuses en valorisant les actions citoyennes
Les députés des français à l’etranger
Révision générale des administrations centrales et régionales
Stop au 80 km/h sur route
On devrait pouvoir faire mieux.
Stop au 80 km/h sur route
Simplification
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Relation citoyen /Administration
Stop aux 80 km/h
Pour un travail législatif plus efficace et plus transparent
Millefeuille administratif
Démocratiser l'Etat
Organisation Etat
Organisation état et collectivités
Stop au 80 km/h sur route
Demander aux Français s'ils souhaitent l'organisation d'un Référendum Annuel sur plusieurs sujets d'importance (sur des thèmes remontés par les Maires et non imposés par le gouvernement)
Harcèlement téléphonique
Revoir les limitations de vitesse
Stop au 80 km/h sur route
Supression de la chasse et préservation des animaux
Stop au 80 km/h sur route
JUSTICE
LIMITATION DE VITESSE
Point contact dans toutes les mairies de France
ORGANISATION DE L'ETAT ET DES COLLECTIVITES PUBLIQUES
stop a la limitation 80kmh
Stop au 80 km/h sur route
Réorganisation
Trop lourd, mais ça va vers le mieux
Stop aux 80 km/h sur route
STOP au 80 km/h sur la route !!
Un Etat qui orient et qui régule au service des citoyens et controlé par eux
VERS UNE RÉFORME DE L'ADMINISTRATION
Stop au 80 km/h sur route
Les services publics doivent rester présents en tous points du territoire.
Stop au 80 km/h sur route
Arrêter la limitation à 80 km/h
Ecrémage du mille-feuille administratif
Ma contribution
suppression dès ces services publics qui ne rendent aucun service au public.  ( a peut près tous)
mieux couvrir les territoires
sortir l investissement de la transition ecologique de la regle des 3%
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Simplification de l'organisation territoriale avec plus grande délégation et clarification des domaines de compétence
Stop au 80 km/h et amende forfaitaire de 20 euros pour dépassement de moins de 10 km /h
Etat et Sces pub
Réduire les coûts
Poursuivre et approfondir la modernisation et la simplification
Stop au 80 km/h sur route
reduire le nombre de senateur
Revenir à 90 km/heure
Fonctionnariat
Organisation Politique
vitesse et augmentation !!! des retraites
Interdire l'esclavage dans la fonction publique
Dissolution du Sénat
Les fonctionnaires sont utiles, mais il faut mieux les manager
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Réduction des échelons des administrations de l'état.
Il faut sauver les domaines hospitalier et de la dépendance de nos aînés
pereira
Reforme de l'ENA : Stage d'un an en fin d'études dans les secteurs qui soufrent de la réglementation (création d'entreprise, projet en communes rurales...)
justice entre privé et public
Stop au 80 km/h sur route
stop aux 80Km/h sur les routes
STOP au 80 kmh
Stop au 80 km/h sur route
Réforme de la fonction publique
Organisation
non au 80Kmh
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
Simplifier et alléger
jpb
Prevert
Pas mal, peut mieux faire !
Organisation de l'Etat
Rénover nos institutions pour faire vivre la démocratie
Réduire le nombre d'élus plutot que les fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Pour un Etat au service des citoyens
Que les choses changent au sujet du chômage
stop aux 8O km/hIl faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Français.  Cela
Stop aux 80km/h sur les routes secondaires
Contribution
plus simple, plus rapide, plus efficace
STOP AU 80KM/H SUR ROUTES
Stop au 80km/h sur route
L'état efficace
Stop au 80 km/h sur route
Complexe
STOP au 80 km/h sur route
STOP AU 80KM/H SUR ROUTE
arret des 80km/h
CHOC DE SIMPLIFICATION
Maintien de l'envoi par la poste de la déclaration des impôts et des démarches administratives papier hopitaux sécurité sociale carte d'identité etc pour les citoyens Electrosensibles et toutes celles et tous ceux qui ne peuvent pas utiliser Internet d'or
Bretagne à 5 départements
contribution de Christian 54500
Revenir sur la limitation de vitesse à 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
un service public de qualité même dans les lieux très reculés, isolés !
reduire le nombre de fonctionnaire
Diminution du nombre de communes.
mille feuille
Digitalisation des services de l'Etat pour une optimisation des services publiques
Moins d'administratif, plus de terrain
simplification
Arrêter la limitation de vitesse généralisée à 80 km/h
Adminitratifs
le retour du mille-feuilles
Réforme de l'administration française
L'Etat dans toutes ses contradictions
Suppression de la limitation de vitesse à 80km/h sur les routes
avis
ORGANISATION DE L'ETAT ET DES SERVICES PUBLICS
modeste
Stop au 80 km/h sur route (suite)
Si fortement contraints par la CE, il faut aussi réformer son organisation globale....
Supprimer le mille feuilles
Arreter de tout centraliser
Pour un Etat performant
arrêter de donner le pouvoir aux banques et mutuelles
Décisions indispensables
stop au 80 km/h sur route
Stop au 8O km/h sur route
Instaurer une VERITABLE démocratie
enveler les charges pour les petits commercants
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80km/h sur route
Plus de transparence dans la loi, plus de lois inapplicables
stop aux 80km/h sur les routes
STOP A LA LIMITATION A 80 KMH
Nouvelle institutions
Non au 80km/h
Réimplantons des services publics dans nos territoires.
Pour une organisation des collectivités territoriales plus simple et plus efficace
Réduire le nombre de fonctionnaires sans une réduction significative du nombre d'élus est illusoire !
Quelques visions sur l'education nationale
Lean
Diminuer les salaires des hauts fonctionnaires et des administrations indépendantes
REVOIR LES REMUNERATIONS EXORBITANTES DES HAUTS FONCTIONNAIRES
Favoriser les fournisseurs Français
des services plus près du terrain
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80k/h sur route
Fonction publique - Mandats de 5 ou 10 ans max
arréter de charger la barque: 80km/h, controles techniques autos,immobiliers TROP c'est Trop!
STOP au 80 km/h sur route
Justice territoriale.
stop au 80 kmh sur routes
Un maillage géographique plus proche de tous
Stop aux radars-racket et Stop au 80 km/h sur route.
Pour etre encore plus efficace..
Stop au 80 km/h sur route
reconsideration = motivation
pragmatisme toujours ....
Stop au 80 km/h sur route
Réduire l’influence de Paris
est ce bien utile ???
Simplifier
maintenir des services publics partout
stop au racket des radars routiers
Pour un gouvernement plus proche du peuple
Simplifier l'organisation de l'Etat
Reduction du nombre de senateur
Ruralité et services publics
Limitation à 80 kmh sur le reseaux secondaires
Stop au 80 km/h sur route
1 vignette annuelle pour les autoroutes , comme en Suisse , Allemagne, Autriche.  Arrêt des péages pour chaque autoroute.
titre
Stop au 80 km/h sur route
prix de revient (tout inclus) d'un député et d'un sénateur ?
NON aux 80 km/heure sur route !
Trop de rigueur tue l'initiative
Services (aux) publics
LA GRANDE LESSIVE
Plus de simplicité et de pragmatisme, moins de bureaucratie et de lourdeurs
Stop au 80 km/h sur route
Mis en place d'une commission anti - corruption avec des pouvoirs de contrôles étendus, comme en Suède . Renforcer les sanctions et les peines de prison ferme pour les représentants publics fautifs.
Evolution et non révolution
Non au flicage généralisé des véhicules et usagers (projet d'implantation de "black box" par la CE)
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Guichet Unique / Plateforme Unique Numérique
Trop lourde trop lente
A l'écoute des citoyens
Stop au 80 km/h sur route
modification des limitation de la vitesse sur route et autoroute
Stop au 80 km/h sur route
Égalité face la justice. Juges tirés au sort pour éviter les traitements de faveur obtenus par certains.
Stop au 80 km/h sur route
LA FRANCE
ras le bol des hauts fonctionnaires parisiens qui imposent des directives concernant la ruralité alors qu'ils y sont totalement étrangers!!
redéfinir les missions de l'état
Petites villes et villes moyennes
dynamiser l'économie en remplaçant le 80 par 120 km/h sur route hors agglomération
suppression de l'ENA et de Sciences-Po
Stop au 80 km/h sur route et au 130 km/h sur autoroute
Respecter l'identité des territoires
Un état fédéral, une 6ème république
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
efficace , rationnel et compris
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Arrêter la limitation à 80km/h sur des routes qui représentent la grande majorité des routes
VIE PUBLIQUE
Aide a l' emploi
Retrouver le sens du service public dans la haute administration
Pour que la victime puisse faire appel en cas de relaxe ou d’acquittement
Supprimer les départements - limiter les communautés de communes
service public
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Trop d'état tue l'état, trop d'impôt tue l'impôt
Simplification et améliorations des services publics à tous les niveaux
Lois anti trust, pour casser le monopole des grands groupes de distribution, qui ont littéralement ruiné l'agriculture et le petit commerce en France
abandonner la limitation générale de 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Un peu de sérieux
STOP au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Le service public
REORGANISATION, PRESENCE, FORMATION A L'ACCUEILET SIMPLICITE (Dans services publics il y a surtout  AU SERVICE)
alléger les contraintes; se contenter des lois existantes et les faire respecter
Pour  interdire  aux  détenus  terroristes  de  solliciter  une  libération  conditionnelle avant au moins les deux tiers de leur peine
Service publique pour tous
Généralisation des bourses d'étude , comme au Danemark --- 0 % de chomage au Danemark !
Décentralisation-Ruralité
Réduisons les couts
Stop au 80 km/h sur route
Rapprocher les services publics des citoyens
HANDICAP AUTISME
Simplification
POUR UNE SIMPLIFICATION DRASTIQUE(!) DES ADMINISTRATIONS FRANCAISES
Service public
la fin du mille-feuille
Quand le droit d'un enfant en situation de handicap sera reconnue par l'administration francaise?
Stop au 80 km/h sur route
Organisation Politique Sécurité
Créer une nouvelle organisation administrative .suppression d'1 échelon : le département.
80 km/h
Rationaliser l'organisation territoriale
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur les routes
Modification du statut des fonctionnaires
Simplification administrative
Stop au 80 km/h sur route
Services publics
Tout fonctionnaire en contact avec l'usager doit etre conservé et non délocalisé
Politique déplacements routiers
limitation de vitesse sur route
Pour la suppressio n des réductions de peine automatiques
Une organisation plus agile
Stop au 80 km/h sur route
Christian 54500
Lancer un grand plan de construction de logement pour faire baisser les prix d'achats et loyers et ainsi améliorer fortement le pouvoir d'achat
Rétablir une vignette annuelle véhicules selon leur impact environnemental .
stop aux 80km/h
Organisation de l'assemblée nationale et du sénat
Reorganisation decoupage administratif pour plus de democratie
Réformer, former et mutualiser
Stop au 80 km/h sur route
SOS medecin dans toutes les agglomerations de plus de 2000 habitants
SUPPRESSION DE L'ENA
Stop au 80 km/h sur route
STOP
Comment l'Etat organise t-il les services publiques ?
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Oui au 80 km/h sur les petites routes.
Non aux 80 Km/h sur routes
DROIT AVOIR DU TRAVAIL AVEC LE CONTRAT DE NORME EXISTANT RECONNUS A TOUS CITOYENS ACTIFS
vers une nouvelle fiscalité
les services publics sont à rénover pour être plus efficace
Abolition loi Rotschild 1973
Stop à la bêtise, aux gaspillages, aux mensonges d'Etat et au 80km/h
Stop au 80 kmh sur route
Non à la désertification des services publics
Réforme des retraites
Stop au 80 km/h sur route
Etre acteur des services publics
On a l'elu un gouvernement qui son payer grassement il ne devrait pas depasse 3x le simc max .pour qu'il respecter ces employeur "le peuples" et non les denigre comme il le fond . Et de les taxes pour renfloure les banques . En dissant que ces pour l'ecol
Imposer une implantation territoriale aux médecins
Stop au 80 km/h sur route
dégoûter
Services public en lambeaux
Pourquoi ne pas faire marche arrière?
Stop au 80 km/h sur routes.
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux  80 Km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
EGALITE..
Une grande réforme de l'Etat
Etat region communes mieux coordonner
ADMINISTRATION TROP LOURDE ET INEFFICACE
L'ETAT ET NOUS
limitation de vitesses et stigmatisation des conducteurs
Services publiques
Stop au 80 km/h sur route
Intérêt général
Stop au 80 km/h sur route
Hôtel de Ville
stop au 80km/h sur route
ce que j'en pense
Stop au 80 km/h sur route
Suppression Commission aménagement commercial
Stop au 80 km/h sur route
Moralisation de la vie publique - transparence totale et sanction - s'inspirer du modèle Suèdois
Une amélioration non accessible à tous
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
services publics
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur route
Pour que vivent les territoires
les méandres de l'administration
stop au 80 km/h sur route
stop a tout ces mille feuilles
stop au 80 Km/h sur le réseau secondaire
STOP AU 80KM/H SUR ROUTE
service public et organisation
FRANCE TELEVISION
STOP AU 80 km/h sur route/
réformer
stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
simplification
STOP AU 80km/h
Interlocuteur unique pour le handicap
Décentralisation
Stop au 80 km/h sur route
encadrement salaire
STOP au 80 km/h
services de l'état et administrations
stop au 80 km/h sur route
Un seul service regroupant l'ensemble de gestion des aides et allocations sous la forme d'un seul revenu universel
Réforme de la Préfecture de Police de Paris
Stop au 80 km/h sur route
gaspillage
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Administration française = royaume d'Ubu
des services publics accessibles à tous
présence et simplification
Mieux organiser et ne rémunérer que les actifs
ras le bol des 3%
suppression du 80km/h
aide pour les handicapés
Stop au 80 km/h
Mettre fin à la décentralisation
petite station touristique été hiver (400hb permanents)Taxe de séjour et cabinet médical
Stop au 80 km/h sur route
Trop de niveaux de décision
Remettre la France sur les bons rails
MOINS D'ETAT
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE: IL FAUT ARRETER D'EMMERDER LES FRANCAIS !!!
stop au 80 km/h
Suppression des 80 km/h et alléger l'administration du pays
simplifier et reduire les depenses de l'etat
Simplifier l'accès à nos administrations et services publiques
Rorganisation des hopitaux
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h et aux radars
Stop aux 80 Km/h sur route
OPTIMISER UN SYSTÈME SCLÉROSE
PRIORITE A L'EFFICACITE ET A L'OPTIMISATION
suppression du SENAT
un peu de bon sens !
Stop au 80 km/h
stop au 80 km/h
Une organisation plus solidaire
Automatisation d'attribution des aides sociales par recoupement automatique des données (impôts, CAF etc...)
L’agrégation
Une nouvelle étape de décentralisation
Responsabiliser les hauts fonctionnaires
Stop au 80km sur route
Beaucoup plus d'informatiques et d'intelligence artificielle dans les services publics. Moins de paperasse et plus d'efficacité !
NON au 80 km/h sur les routes
Stop aux réductions de vitesse  et panneaux stop abusifs
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km heure
citoyen responsable
Simplifier, simplifier, simplifier
Etat plus proche
Stop au 80 km/h sur route / SUPPRESSION DU MILLE FEUILLE ADMINISTRATIF
Stop au 80 km/h sur route
Renoncer aux retraites par points - Renforcer la Sécurité Sociale
Rémunérations de la haute fonction publique
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Fusion du Sénat et du Conseil Economique Social Envrionnemental
Degraisser le mamouth
Stop au 80km/h sur route
stop aux 80 Km/h sur routeIl faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Franç
Arreter d'emmerder et de taxer les francais
Reorganiser l'Etat et les administrations pour répondre au changements de notre société
Radar de feux rouge
Simplification
Stop au 80 km/h   sur route
Sipplification et interdiction du jargon administratif
supprimer les départements
Stop au 80km/h sur routes
vallon aime gilet jaune
Stop au 80 km/h sur route
Organisation de l'Etat
STOP au 80 kms/h ou venez travailler en campagne
un état plus décentralisé
Administration
STOP AU 80 KMH
les élus
Les sujets qui ont plongé la France dans cette crise ne seront pas résolus par le questionnaire du grand débat.
Stop au 80 km/h sur route
création d'entreprise et fiscalité
L’ORGANISATION DE L’ETAT ET DES COLLECTIVITES PUBLIQUES
Simplifier les procédures d'accès aux droits pour les personnes multi-employeurs rémunérées via le CESU
simplifier le millefeuille
retraite plafonnée à 4000€ pour une personne seule et 6000€ pour un couple.
PAGAILLE ADMINISTRATIVE EN FRANCE
Supprimer les départements et le Sénat
Stop au 80 km/h sur route
Suppression du sénat et du CESE
Organisation de l'Etat
Stop au 80 km/h sur route
Moins de concours plus de mérite
Trop c'est trop !
Non à  l'empilement des échelons plus ou moins démocratiques
Le 80 KM sauve des vies
Le service publique doit se renforcer
STOP au 80 km/h sur route
Administration quand tu nous tiens ...
SUPPRESSION DE LA LIMITATION DE VITESSE à 80KM/H
Redonner du sens à la notion d e SERVICE PUBLIC
Stop au 80 km/h sur route
Une administration plus efficace pour et avec les citoyens
faire en sorte que tous les services publics travaillent ensemble
Alléger le mille-feuille étatique en réduisant certaines institutions républicaines et en fusionnant d'autres
Fracture du numérique
et pouvoir d'achat
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur routeIl faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Françai
Stop au 80 km/h sur route
Suppression de la parité pour les élus régionaux
Bureaucratie...
Dégraisser l'administration
l'Essentiel pour chacun, arrâter le gâchis de l'argent public
L'etat
Calcul de la retraite pour tous les salariés fonctionnaires artisans professions libérales sur les 2 dernières années de salaires !
Services publics vraiment pour TOUS
Stop aux  80 km/h sur route
Plus d'équité
Stop au 80Km/h sur  nos routes
Trimestrielle de notre chiffre d'affaire sur le modèle de la CAF
stop au 80km/h sur route
LIMITATION VITESSE 80 KM/H
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80km/route
Simplification
L'Etat
Stop au 80 km/h sur route
Mise en place d'un service groupé administratif connaissant les rouages administratif capable d'orienter voir répondre aux problèmes rencontrès
suppression des véhicules de fonctions
Etablissements pour autistes
80 Km/h
Ne pas avoir peur de tout remettre à plat !
stop au 80 km/h sur route
Pour des services publics efficients et proches des usagers
Faire des économies en fixant un maximum pour les plus hauts salaires et les retraites des plus hauts fonctionnaires
EPHAD privée et publique faire payer au prorata de la retraite de chacun =moins tu gagne moins tu paie les plus fortunés paieront pour les autres
Prime aux fonctionnaires qui font des économies
ne pas dilapider l'argent public
Dégradation du service public et inefficacité de l'administration
Stop au 80km
Stop au 80 km/h
Réduire  le mille-feuille administratif
Interdiction "A VIE" a un élu qui a été condamnés, de se représenter a toutes élections dans le domaine public
création d'un tribunal administratif par département et d'une CAA par région
CM org Etat
périmètre de l'Etat
Diminution du millefeuille administratif
STOP 80 km/h et RADAR
Administration
stop au 80 km/h sur route
Réformer l'institution: Une urgence!
Stop au 80 km/h sur route
fonctionnement administration
stop aux 80km/heure imposé sur les routes
Pourquoi pas
Service public hospitalier
Stop au 80 km/h sur route
STOP AUX 80 km/h
stop au 80 km/h
Suppression du mille feuille administratif
Economiser en fixant un maximum (10 ou 20x le SMIC) aux salaires, retraites et avantages des plus hauts fonctionnaires et représentants de la nation
organisation
Pragmatisme et efficacité
idées utiles
stop au 80 Km /h sur route
JMV
stop au 80 km/h sur route
Faire simple!
SUPPRIMER DES COUCHES
STOP AU MATRAQUAGE DES FRANCAIS
Stop au 80 km/h sur route
STOP au 80 K/H sur routes, aberration
idées
/Paule/
Stop au 80 km/h sur route
Souhaits
Services publics devenu inutile :
Stop au 80 km/h sur route
L' ETAT C' EST NOUS
ANNULATION DES 80 KM/H SUR LES ROUTES SECONDAIRES
Stop aux 80 km/h
epine dorsale
STOP AU 80KM/H SUR ROUTE
simplification des démarches administratives
Humanisation des services publics
STOP Limitation vitesse 80km/h
JC43
Stop au 80 km/h sur route
l'Administration et les territoires
Contribution
regrouper les communes
Un peu plus de sincérité
Décentralisation et formation
territoire en difficulté
Le bien public
Vers une vraie simplification...
réforme des administrations - budget forces sécurité - santé services publics de proximité - ruralité
Stop au 80 km/h sur route
Réflexions!!!!!!!!!!!!
Rétablissement du vrai Service National d'un an et non pas d'un risible et inutile devoir citoyen de 6 mois
Modifications de l’élection des Sénateurs
Notre service public
Réduire le mille feuille
ma contribution
pour des services de proximité
Réorganisation parlementaire et ministérielle
Stop au 80 km/h sur route
SUPPRIMER L'ENA
Cumul des Mandats
Trop de hauts fonctionnaires et non au tout numérique obligatoire
Stop au 80 km/h sur route
stop aux 80 KM/H sur la route
80 kilométre heure
Stop au 80 km/h sur route
Moins de fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur route
la vie de l etat
stop au 80 km.heure sur route
Contribution
Plus de  services publics au service des citoyens
Cela fonctionne bien
Accès aux droits pooour tous
Stop au 80 km/h sur route
Mise en oeuvre d'une politique audacieuse
pour les français expatriés
Si le vote blanc est majoritaire alors chaise vide à l'assemblée
Construire de nouvelles prisons	pour l'application stricte des peines prononcées
arrêt aux 80 KM/H sur route
comptabilité des communes
Rôle du Sénat et autres comités, commissions etc.
Decadence
Réorganisation des services publics
Légèreté et transparence
Faciliter et rendre gratuit les accès téléphoniques aux services tels que CPAM, SNCF.....
Simplifier la machine d'ETAT
Les fonctionnaires doivent être au service des français qui payent !
services publics-services aux publics
Stop au 80 km/h sur route
Administrations
Stop au 80 km/h sur route
du bon sens et de la simplification .................
Retirer la limitation à 80 km /heure
Stop au 80 km /heure
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
Intervenir militairement contre le trafic de drogue dans les quartiers
Supprmier les 80 km/h
Cesser de payer pour nos anciens Présidents de la République
80 km/h
Trop de strates et de personnels en doubles voir dn triples dans les administrations
Stop au 80 km/h sur route
SUPPRESSION DES 80KM/H
Pa assez proche des citoyens
L'Etat, c'est nous, l'ensemble des citoyens.
Annonyme 7
Du Courage et l' Audace ... III
Simplifier les démarches
supprimer le pays de la déodatie
Stop au 80 km/h sur route
Lourdeur
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Administration
STOP au 80km/h sur les routez
Simplifier l'administration
collectivités locales
Soutenir l'innovation en soutenant les élus locaux
numeriser la france
Hopital
Train de vie des institutions et delegations regionales
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h
Stop aux 80 km/h et révision des autres incohérences de vitesse ou routières.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Routes : vitesses adaptées, pas vitesses limitées
Accès aux droits pour tous
Macron demission
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier les collectivités territoriales
plus de service public n'est pas plus d impot
Le manque de pédagogie de l’Etat
Stop au 80 km/h sur route
PROPORTIONNELLE / FIN DES PRIVILEGE DES ELUS
Ecoles rurales
STOP A LA GABEGIE du train de vie de l'état !
les services publics
Le président doit quitter le lieu de l'Elysée
STOP AU 80 KM/HEURE SUR ROUTES
millefeuille territorial:Supprimer le departement.Deux èchelons:règions et communautès de communes.
Stop au 80 km/h, mais plus de control pour l'alcolémie et les stupéfiants .
Simplifier pour plus de compréhension et de justicej'
Stop au 80 km/h sur route
Peut mieux faire
Stop au 80 km/h sur route
Recenser tous les gens qui ne sont plus autonomes :  aux niveaux communes et Sécurité Sociale
Réorganisation
Stop au 80 km/h sur route
Profonde réorganisation des services de l'état
Stop au 80 km/h sur route
le désastre de l'ANTAI
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km heure sur route
stop au 80 km/heure sur route
Stop au 80 km/h sur route
MB-Admin
Réforme des 4 branches de la Sécurité Sociale et accès anticipé  à la propriété
STOP AUX 80 KM/H SUR ROUTE
Service public appui collectivités territoriales
Simplifier simplifier et simplifier
les services public ...
stop au 80km/h
80km/h mesure incompréhensible
Inspection du Travail à réformer
la poste et les mairies
administration, fonctionnement general, securité sociale
Stop aux 80 km/h
Ne pas tout dématérialiser !
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
trop de gaspillage
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h !
Revaloriser le travail des fonctionnaires
Décentralisation/Fédéralisme
stop au 80 km/h sur les routes
Simplification
Stop au 80 km/h sur route
administrer dans l'intérêt de l'administré.
Macron demission
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier le mille-feuille administratif et territorial
Stop aux 80 OMS sur route
organisation de l'Etat
PEUT MIEUX FAIRE
Stop au 80 km/h sur route!
Stop au 80 km/h sur route
VERS D ES INSTITUTIONS FRUGALES, NE DÉPENSER QUE CE QUE L'ON A
Stop au 80hm/h
pour un mille feuille plus léger
STOP AU 80KM/H
Administration et service public
Stop
Stop aux 80 km/h
qui gére quoi ?
Plus grande décentralisation
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
plus d'efficacité
REDUIRE LE POIDS DE L'ADMINISTRATION
APL
Examen en vue obtention permis de conduire.
incompétence
DECENTRALISATION
Stop au 80 km/h sur route
Décentraliser et simplifier l'organisation des territoires
Assemblée citoyenne
Stop au 80 km/h sur route, au racket organisé avec les radars et les autoroutes payantes.
Suppression des 80km/h
demander sa retraite
Suppression des départements
Stop au 80Km/h sur route ou jusqu'ou s'arretons--ils?
Organisation de l'Etat et des services publics
Déjà beaucoup de progrès . Néanmoins : simplifier, simplifier et former en permanence "le terrain"
Stop au 80 km/h sur route
Bon sens et pragmatisme
Du bon sens, de la décentralisation, du pragmatisme ...
Décentralisation sur les nouvelles régions
éviter les doublons et le centralisme
Stop aux 80 km/h inconditionnels sur route
Réduire les documents administratifs
Education : prévoir instruction civique à l'école pour apprendre respect des autres, politesse, comportements vertueux y compris en matière d'environnement. Retraites : indexer les retraites sur le coût de la vie.
Etat et services publics
Difficile de répondre
stop aux 80 kms heure
Des services vraiment publics!
L'ORGANISATION DU TERRITOIRE
Supprimer les doublons
Stop au 80 km/h sur route
decentralisation
SUPPRIMER LES COMITES ADMINISTRATIFS INUTILES
L'Etat au service de tous
les services de l'état
Faire du ménage dans tous les services
Stop au 80 km/h sur route
Plus d'efficacité
STOP AU 80 KM/H
Stop au 80km/h sur route
MIEUX ORGANISER LES SERVICES PUBLICS
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
D'où vient le mécontentement ?
Non à la REGION démesurée
Faire confiance au médecin traitant pour les demandes mdph
-STRATES,DOUBLONS,MILLEFEUILLE ,PYRAMIDAL ,COUCHES...==&gt;mal français ?
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
l'administration n'est pas mon fort
Etat et collectivités main dans la main
Stop au 80 km/h sur route
Pour le maintien de services publics de qualité
Les coûts de notre administration d'état et collectivités territoriales étouffent la création de richesse en France
STOP au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Un service public de qualité
Diminutions des effectifs de l'état
au service des citoyens
stop au 80km/h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
Rendre la fonction public efficace
Suppression des cantons
Stop au 80 km/h
Serais-Je audible?
Organisation de l'état
Une France plus libre, plus démocratique, plus compétitive
RIC en toutes matières
csg pour les retraité
Stop au 80 km/h sur route
persécution routière
Stop au 80 km/h sur route
OUi dégressé Mammouth et Penaliser
Stop au 80 km/h et au raquette des radars
une administration plos efficace pour l'administré
Anonymat du vote des députés
Services
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 Km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h
monde rural et mutualisation des services publics
une administration  adaptée aux territoires
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
Demarche administratives
simplification
stop aux 80 kms/h
Suppression du sénat
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Fin des 80 kmh sur route
Réorganiser les structures d accueils et les simplifier
Améliorer l'accueil des urgences à l'hôpital
Stop au 80 km/h sur route
Réorganiser VRAIMENT
Stop au 80 km/h sur route
Le numérique au service de l état
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
coherence, simplification, humanisation
Transfert des collèges à la région.
EFFICACITE
liberté égalité fraternité
Stop au 80 km heure sur route
le sénat ?
Ma contribution
Stop au 80 km/h sur route
jp69
Plus d'automie et une Simplifation de L'Etat
Moins d'État et moins de paperasse.
Make Our Organizations Great Again !
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80 KM/H sur ROUTE
Maintenir lepouvoir d'achat des retraités depuis notre retraite a baissé de de 1.1 %  alors que l'inflation a été de 5.6 % l'électricité  a augmenté de 24,6 % le gaz de 23,1 % ( perte 334 € par mois) qui ne me permet plus d'aider mes petits enfants.
Plafonner les salaires
ras le bol
stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Aider les fonctionnaires à fonctionner
Simplifier
Stop au 80 km/h sur route
Un mille feuilles gargantuesque
stop au 80km/h sur route
Stop à la "vente" du service public
vitesse
Stop aux 80 kms/heure sur les routes
Stop au 80 km heure sur route
Stop au 80 km/h sur route
Courage et exemplarité politique et managériale
Stop au 80 km/h sur route
Optimisation pragmatisme
Plus simple, plus près, plus humain
Redonner le libre arbitre à nos dirigeants et lutte contre la corruption
Stop au 80km/h sur route
STOP au 80 km/h sur la route
Liberté Egalité Fraternité Laïcité
HABITAT RURAL ET ANAH:L'ABANDON
services publics
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Système électoral
Annulation des 80km/h
Stop au 80 km/h sur route
grand débat
Stop à la limitation à 80 km/h sur routes rurales
Apres 65 ans
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80 KM/H
Fusion
transparence de la vie publique
simplification et efficacité
stop au 80km/h sur route
Renforcer la décentralisation, donner plus de pouvoir, accorder une écoute attentive aux maires qui sont au plus près des citoyens
Dardillois33
Service Public
Développer les services publics
STOP AU 80 km/h
Remettre la priorité sur les services publics de proximité.
Plus proche de nous
Stop au 80 km/h sur route
Non au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
pour une véritable décentralisation des services
HLM uniquement pour les bas revenu
abandon des 80 km/h sur les routes secondaires
Stop au 80 km/h sur route
Jeunesse
jean85
Grand changement
organisation
Redonner le pouvoir aux élus.
Stop au 80 km/h sur route
Mois d'agents locaux, plus de demarches Numériques ET par Bornes
Stop au 80 km/h sur route
Allocation Supplémentaire Invalidité
Réorganisation
Assemblée Nationale
Transfert du Public vers le Privé pour certaines tâches
Arrêter d'écrire des lois qui s'empilent
jamais eu de probléme
Organisation administrative
Stop aux 80km/h sur route
faire des economies
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
SIMPLIFIER POUR MIEUX APPLIQUER, MIEUX CONTRÔLER ET ÊTRE MIEUX COMPRIS DES CITOYENS
STOP AU 80KM SUR ROUTE
Stop au 80 km/h sur route
STOP au 80 km/h sur route
Efficacité et probité
L’organisation administrative doit être revue pour faire des économies et donner plus de moyens à d’autres services publics
STOP AU 80 KMMH
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Administration a améliorer
Stop au 80 km/h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
80 km/h sur routes à 2 voies
mandat unique pour les deputés les senateurs les maires le  president
Restaurer de vrais services publics
stop au 80k/h
Stop au 80 km/h sur route
Election des deputes
Vers moins de lourdeur administrative
Reformer l'Etat
stop à la limitation de vitesse à 80 km/h sur route et 90 km/h sur autoroute
Re-nationalisation à 51%
STOP au 80Km/h sur route
Simplification et Efficacité
dématérialisation des Hommes et des Femmes
Non au 80 km/h sur les routes
organisation état
un modèle à améliorer et non à détruire
TOUT EST A REVOIR DANS LES ADMINISTRATIONS
L  eta c est nous
Transformer la gouvernance locale (de la Commune à la Région) pour réaliser de réelles économies sur les dépenses publiques
Stop à la recherche sans fin de productions de richesses au détriment de notre planète, on va droit dans le mur.
Allégement de l'état
SIMPLIFICATION DES DEMARCHES
STOP AU 80 KM/H
Stop aux 80 km/h
REFORMER
Région ALSACE
Spécialiser, décentraliser, simplifier, déléguer et mettre en concurrence
Arrêter le grand fossé dans l'éducation entre ceux qui réussissent très bien (moins de 2%) et le reste des jeunes.
DES SERVICES PUBLICS GLOBALEMENT A LA HAUTEUR
l'organisation merite plus que quelques questions
dur dur
Simplification urgente
Stop au 80 Km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
L'administration une belle machine trop rigide et souvent mal utilisée
Stop au 80 km/h sur route
décentralisation et ré allocation des budgets
Stop au 80 km/h sur route
RURALITE - DISPARITION DES SERVICES PUBLICS
Casier judiciaire vierge pour tous les élus
Arreter de racqueter les automobilistes
Stop au 80 km/h sur route
pourquoi ne parle t'on pas des abus des banques
état et services publics
Décentraliser et faire confiance aux élus du terrain
ORGANISATION DE L'ETAT .... TOUT UN PROGRAMME !!
Gratuité pour les pauvres au lieu de payer les services (36 xx)
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Supprimer les départements et réduire le nombre de communes à 3000
Responsabiliser, valoriser et écouter
Réduire le nombre de collectivités et mutualiser les servives
Stop au 80 km/h sur route
Stop 80 klm/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
ADMINISTRATION ET SERVICES PUBLICS
une administration à revoir
simplicité et efficacité
Rationaliser et simplifier
Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
Stop aux 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Limitation de l' Etat aux régaliens
Stop au 80 km/h sur route
adapter les services aux territoires et aux publics
Mon avis
DEPENDANCE A DOMICILE OU MAISON DE RETRAITE
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 Km/h sur route
Diminution des privilèges et avantages de l ‘état / augmentation du smic a 1500€ net / lutte efficace contre le chômage et supprimer les petits contrats CDD,20h ect.. pour des CDI de 35 heures
tous les chiffres d'affaires réalisés en France doivent être imposés.
abroger la limitation de vitesse de 80km/heure sur le réseau secondaire
OUI AU 80 KM/H par défaut sauf dérogation municipale
Proximité
SERVICE ADMINISTRATIF
REDUIRE LES AVANTAGES LIES AUX ANCIENS PRESIDENTS DE LA REPUBLIQUE
rétablir la médecine de garde pour désengorger les urgences.
Propositions
Serrrer la ceinture de TOUS les français et pas seulement celle de ceux "d'en bas"
Stop au 80 km/h sur les routes secondaires
Réaffirmer les services publiques
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Supprimer les usines à gaz
stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km:h sur route
Je ne sais pas si ça sera utile
Nouvelle constitution
revaloriser les petites retraites
simplification administrative et acces pour tous
STOP au 80 sur les routes
moins de dépenses  publiques  et moins d'Impôts
Simplifier, être plus transparent, plus proche pour cela utiliser plus internet et des services polyvalents ou mobiles
L'état doit être à l'écoute du peuple et commencer par supprimer les 80 KM/h
une
Trop d'Etat.
Stop au 80 km/heure sur route
Réindexation des retraites
stop au 80 km sur route
réduire les dépenses, de l'état
Honnêteté obligatoire
Stop au 80 km/h sur route
Reorganisation territoriale et gestion des services publics
organisation de l'Etat
stop au 80 km/h
Quand s'attaquera-t-on au fameux "millefeuille" administratif ?
Stop au 80km/h sur route
Organisation de l'état et des services publics.
Regagner la confiance et l'honneur en redonnant du sens à la République sociale
Stop au 80 km/h sur route
Des services plis proche des citoyens
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop à l'assistanat
DE VRAIS PATRONS LOCAUX
ras le bol
Redonner les competences aux maires
stop a la surencheres des limitations de vitesse
Organisation
L'intégrité et la transparence / Pole Emploie / Marché public / Eau publique / Territoire en difficulté
administrations à dépoussièrer
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
La parole donnée au peuple sans bouleverser les institutions actuelles.
ECONOMIE SOUTENABLE
Autonomie
Clarté, transparence et accessibilité
Stop au 80 km/h sur route
L’hôpital public meurt
Nos ainés
Simplifier les démarches  administratives
Simplicite
STOP AU 80 km/h .
Développer et Améliorer la décentralisation
un peu de bon sens et un peu de bonne volonté de chacun
lebonsens
des élus au contact
Trop de petites communes
PRINCIPES D'ACTION EFFICACE
Stop au 80 km/h sur route
Arrêtons de légiférer à tout va...
remettre la Justice dans les priorités
Stop au 80 km/h sur route et aux radars privatisés
service publique
Retour au 90 km/h sur les routes secondaires
justice
Stop au 80 km/h sur route
MDPH
Renforcer le nombre de fonctionnaires là  OÙ  on en a réellement besoin. Fini le cirque  nous sommes en 2019
Rationaliser l'organisation administrative
Pas si mal
Stop au 80 km/h sur route
80 km/h aller au bout de la periode de test !
stope au 80km/h sur route
simplification administrative d élus
supprimer les departements
Engagement de réformer la fin de vie
Sauvegarde de l'armée
stop au 80km/h sur route
A revoir
service public
Revoir la grille de salaire des hauts fonctionnaires
ELECTION PRESIDENTIELLE       SEPTENNAT NON RENOUVELABLE
stop au 80km/h sur route Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des França
Stop au 80km heure
L'Etat régalien dans une République décentralisée
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
Rationalisation des collectivités terrictoriales
Stopau 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Suppression de certains services publics inutiles
stop au 8O KL/H
Stop au 80 km/h sur route
GRANDES MASSES ET DETAILS
stop au 80km/h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
Suppression des AAI (que personne ne connait :-) )
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop à la fiscalité soi-disant écologique: 80km/h, bonus malus sur les voitures
retraites à point
Plus de régionale
Donne toute sa place à l'Etat
ELABORATION D'UNE NOUVELLE CONSTITUTION
Efficacité
la liberte d exister
LOI SIMPLE ET INCONTESTABLE
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur les routes secondaires
stop au 80km/h sur route
diminutions des sénateurs
Supprimer toutes les niches fiscales
Moins de bureaucratie
Admi.istratif
Des services publics à améliorer mais qu'il faut garder
Stop au 80 Km/h
OBJECTIFS A LONG TERME
stop au 80 km/h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
Interdiction définitive du lobbying dans tout les processus parlementaires
Stop au 80 km/h sur route.
STOP AUX 80KM/H SUR ROUTE
Stop au 80km/h sur route
SIMPLIFIER LA VIE POUR LES CITOYENS
services publics
Stop au 80 km/h sur route
Imposer plus les très riches et les grandes sociétés, imposer moins les PME
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
REPARTITION EQUITABLE sur les territoires
stop aux 80km/h
Rapprocher les institutions des territoires et de leurs habitants
Suppression des départements et des préfectures
Rationnaliser les services publics
Stop au 80 km/h sur route
Moins de complexité, et ne pas oublier l'humain dans le digital
Faire confiance
Stop au 80 km/h sur route
Simplification des institutions politiques
Stop 80 Km/h
Stop au 80 km/h sur route
retour au 80 kms heure
Revoir les grilles d'imposition : moins imposer les revenus moyens et plus imposer les gros revenus
Casier judiciaire vierge pour les élus
Stop au 80 km/h sur route
ANK 24 janvier 2019
les services de l'Etat et nous
FIN DES PRIVILÈGES DES FONCTIONNAIRES
Pour un Etat déconcentré
Stop au 80 km/h. sur route
Supprimer la taxe d'habitation pour tous
REPONSE AU TERRORISME
Restitution de la CSG à toutes les pensions de retraite.
imposer un délai pour le rendu d'un jugement.
Organisation de l'état
Moderniser
Une organisation au service des populations
Stop au 80 km/h sur route
DEGRAISSER LE MAMMOUTH.....
Que le régalien
Enfin payer correctement les professeurs français
Suppression des 80 km heure
transparence et équité
UNE VIE POUR CHAQUE FRANCAIS
retraite
L'ETAT / LA JUSTICE
au quotidien avec l administration
L'Etat et Nous
LES PARADIS FISCAUX DE l'EUROPE
Stop au 80 km/h sur route
Simplification du "mille feuille"
Plus d’accessibilites
Prévision de retraite
Supprimer la limitation à 80km h
Stop au 80 km/h sur route
les communes sont seules représentatives du citoyen
Stop au 80 km/h sur route
Une simplification est indispensable
Pas besoin d'un "président monarche
"Décentraliser "ou relocaliser les missions ET les décisions ?
Stop au 80 km/h sur route
REDUIRE LE NOMBRE DE FONCTIONNAIRES ET PREVOIR DES CONSULTANTS
Train de vie ETAT
Stop au 80 km/h sur route
Repenser la politique de sécurité routiére et revenir sur une mauvaise mesure  (limitation à 80km/h) qui symbolise le manque de dialogue
espoir
Stop au 80 km/h sur route !
lisa 27
Trop d'échelons aux responsabilités mal réparties
stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80kmh
supression des regions et des intercommunalité
une organisation à géométrie variable dans un cadre national
simplification de l administration
Décentraliser
Subsidiarité avec recours à l'Etat, Trop de dépenses somptueuses dans les intercommunalités par exemple. Dipôme d'"empathie sociale" pour les énarques
80 KM/H
Reduire le mille feuille administratif
SIMPLIFIICATIPN
inverser la mobilite tranferer des administrations de la grande ville vers les petites villes
Stop aux 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur route
L'Etat
Suppression immédiate de l'URSSAF
CESSER  LA RÉPRESSION ROUTIÈRE
Stop au 80 km/h sur route
Simplification
Refonte de nos institutions
Stop au 80 km sur route
Refaire de l'ECOLE le creuset de la République,en finir avec un mode de fonctionnement inadapté à un public massifié!
Réduction des dépenses de l'Etat.
Continuer la dynamique actuelle
Publiques
L'administration sourde, aveugle et muette
Le numérique : Liberté, Egalité, Fracture.
Arrêter de travailler pour aider des feignants à rester chez eux
Stop au 80 km/h sur route
contribution du citoyen
Stop au 80 km/h sur route
Strates des collectivités locales
Projet pour la France
amélioration de la vie administrative
Une organisation administrative à réorganiser avec les seuls citoyens
JUSTICE-Procédure pénale
Refondons l'ÉTAT !!!
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
du bon sens ,de la simplification ...et du courage !!
Une grille des salaires dans la fonction publique plus resserrée Ainsi dans l'armée la grille de salaires est de 1 à 8 ...dans la fonction publique de 1 à 300!
ré organisation
stop à l'immigration massive et incontrolée.
STOP A LA LIMITATION ARBITRAIRE DES 80 Km/H SUR LES ROUTES
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
L'administration au service des usagers
Egalite entre le public et le privé, trop d'inégalité ..........
La santé, l'école, l'eau, le gaz, l'électricité les transports en commun devraient êtres des services publiques.
stop au 80 km/h sur route
Maison du service public
Donner plus de moyens pour lutter contre les fraudes
Limitation de vitesse sur les routes
Simplifier les services publics et former des agents de liaison polyvalents
Repenser l aménagement du territoire
ANK 24 janvier 2019
trop de responsables donc pas de coupables
non cumul des frais de représentation
stop aux limitations de vitesse idiotes et notamment le 80 kilomêtre/heure
administratif
Contribution d'une simple citoyenne française
Pfff
Préserver notre Service Public
Stop aux 80 km/h sur route
L'état et moi
Réformes importantes pour une justice efficace contre la criminalité.
La simplification administrative
La fin du 80km/h
Stop aux 80 kms/h sur route
apprentisage , il faut redonner  de la grandeur a l,aprentisage ,ne plu avoir un regard  negatif pour les enfants qui rentre en apprentisage!!!!!!!
"Mille feuilles administratifs" trop lourd
Simplifier pour garantir l'accès à l santé, l'éducation, et la  justice
Stop au 80 km/h sur route
vers un modèle communes-régions-état et plus de mixité sociale
Retraite et Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
STOP AUX 80 KM/H ET A LA POLITIQUE DU TOUT RADAR !!!!!
Stop aux 80 km/h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
remettre de l'ordre dans le millefeuille
Non au 80 Kmh
Que de choses à dire
CE QUE J'EN PENSE
Fonction publique préservée et révisée
Réforme / Remise en question
Robert67
Hypertrophie du secteur public
4 thèmes un socle commun, l'argent 3
Privatisation des services publics
La résidence alternée comme mode de garde de base
stop au 80 km/h  sur route
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80 KM HEURE SUR LA ROUTE
stop au 80 Km/h sur les routes nationales et secondaires
COE
simplifier le mille feuille administratif
education nationale
RENDRE EXECUTOIRES CERTAINES DECISIONS A PRENDRE PAR LA COUR DES COMPTES
UNE ADMINISTRATION AU SERVICE DU PUBLIC
A débattre
une organisation de l'état plus efficace
Non au 80 km/h sur route
Plus de fédéralisme
Stop au 80 km/h sur route
un peu de bienveillance...
Economie
Vide juridique
Stop au 80 km/h sur route
organiser l'hôpital
groupement des organismes de sécurité sociale et décentralisation des accueils en s'appuyant sur les maisons de services publics
Statut de fonctionnaire inapproprié et trop d'empilement de niveaux
la frenesie des reformes
LES SERVICES PUBLICS AU PLUS PROCHE DES CITOYENS
Un etat pour le peuple
PLUS D'EFFICACITE
Efficacité
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Réduire le mille feuille administratif en supprimant l'administration départementale et les conseils généraux
stop au 80 kms heure sur route
Continuité territoriale
Stop au 80 Kmh et rétablir le 90 Kmh sur les routes secondaires.
STOP AU 80 KM PAR HEURE SUR ROUTE
La Loire-Atlantique de retour en région Bretagne
L'Etat
CONTRI2
stop au 80 km/h sur route
Organisation de l’Etat
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h généralisé.  Adaptation au cas par cas pourquoi pas et gestion par les départements.
BON COURAGE
En tant qu'être humain conscient et responsable,  je veux une loi sur le droit de mourir dans la dignité et l'euthanasie active.
Mise à plat, dépoussiérage de la législation, controle des dépenses et recherche d'efficacité maximum par professionalisation.
TOILETTES PUBLIQUES
Stop au 80 km/h sur route
Traiter le millefeuille administratif
Vote par internet à l'aide d'une identité numérique individuelle garantie par l'Etat
mieux contrôler l'execution de la dépense publique et autres
Stop au 80 km/h sur route
Diminution des strates de l'administration
80 KM heure
simplifier drastiquement et digitaliser tout ce qui peut l'être dans les services de l'Etat, et mobiliser les agents sur des métiers de support personnalisé pour tous les cas qui le nécessitent
STOP AU 80KM/H SUR ROUTE
Réduction des couts de fonctionnement de l'état
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80  km/h
Retour au 90km/h sauf pour les routes dangereuses
contribution d'un chomeur ex chef d'entreprise
stop au 80km/h sur route
stop au 80 km/h sur route
Extension des horaires d'ouverture des services publics
Stop au 80kmh sur le réseau routier
Stop au 80 KM/H
le bordel
Plus d'Etat pour mieux d'Etat
stop aux 80 km/h
simplification
stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route secondaire
améliorer les services apportés par la Fonction Publique
souvent trop compliqué
Stop au 80 km/h sur route !
Non à la limitation de la vitesse sur route à 80km/h
Revitaliser la fonction publique
Stop au 80 km/h sur route
SUPPRIMER LA REGION
Supprimer les communautés de communes, les régions actuelles dessinées en dépit du bon sens et des réalités géographiques et économiques. Supprimer toutes les agences, commissions et comités "Théodule" qui coûtent cher et ne servent à rien.
Stop au 80 km/h sur route
reduire tres fortement cette taxe , car avec  le nombre de PUBS quil nous passe , je crois quil gagner asser d,argent
Stop au 8O km/ h sur route
STOP AU 80KM/ H sur ROUTE
Non à la limitation de la vitesse sur route à 80 km/h
Optimiser l'administration
Meilleure gestion des logements sociaux,
Ma contribution
stop au 80km/h sur les routes
pour une administration plus performante
Pour une meilleure école primaire
indexer les retraites sur le coût de la vie  ou au moins qu'elle suivent les taux d'inflation de l'année x-1
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur roite
stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route  --« Stop aux privilèges indus des anciens présidents de la République et des élus
Stop au 80Km/h sur route
Regrouppement de service en ligne
STOP AU  80 km/h sur le réseau secondaire
Suppression des départements ?
découpages administratifs simplifiés
Domaine un peu inconnu car trop "loin"
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80 KM/H
Non au 80kmh généralisé
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
rendre le vote obligatoire ce qui éviterait d'avoir a la tete du pouvoir un president élu par seulement par un tiers des INSCRITS
Moins de fonctionnaires, mieux payés, révocables...
Stop au 80 km/h sur les routes secondaires
Santé de proximité
Plus d'efficacité est nécessaire dans les administrations
amélioration des services
Organisation de l'Etat, des collectivités territoriales et des services publics
Education, transports, santé
Stop au 80 km/h sur route
Services publics
des avantages non nécessaire aux anciens "élus"
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h
Stop au 80 km/heure sur route
Stop à la limitation des 80 Km/h
MEILLEURE GESTION AU NIVEAU ETAT
Stop a la limitation a 80km/h sur les routes
Une administration simplifiée.
Supprimer les catégories A, B et C de la fonction publique
enseignement et égalité des chances
Faire évoluer intelligemment les limitations de vitesse sur route et le 80 km/h en particulier
l'économie de l'argent public
Avenir
Organisation Optimale
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 KM/H sur route
train de vie de l'Etat
stop aux 80 km/h sur route
Stop au 80km/H sur la route
stop au 80 km/h sur route
Diminuer les allocations familiales pour diminuer l'impact environnemental de l'Homme sur la planete
Moins de strates administratives
Recrutement fonctionnaires territoriaux
Numérisation et Mutualisation
Favoriser notre école
Stop au 80 km/h sur route
Santé et Education
Stop aux 80 kù/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/heure
stop au 80 km/h sur la route
Stop au 80km/h sur la route
Pouvoir rencontrer le responsable en cas de problème.
STOP AU 80 KM/H SUR  ROUTE
Nous ne voulons pas être élevés en batterie comme des poulets. Les élus sont là pour nous servir et non le contraire.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
consulter la base pour les décrets d'applications
Stop au 80 km/h sur route
REDUIRE VRAIMENT LES DEPENSES
Améliorer les services publics et réduire les contraintes administratives
Stop au 80 km/h sur route
code de la route
Stop au 80 km/h sur route
Dégraisser l'administration
Laurent veut qu'on donne plus d'autonomie aux régions
Stop au 80 km/h sur route
Stop à la  persécution des contrôles routiers ; 80 km/h au cas par cas , arrêt du retrait de points pour les petits excès de vitesse.
Faire confiance aux structures locales
stop au 80km/h sur route
Annulation de la limitation de vitesse à 80 km/h
STOP AUX 80KMH SUR ROUTE
Commission de révision des condamnations judiciaires
Supprimer les avantages de notre gouvernement
vie des territoires
Administration
distribution du courrier et presence postale
Postes adaptés pour handicapées
stop au 80km/h sur route
Prisons VIP - ils savent pourquoi !
Stop au 80 km/h sur route
de la qualité, pas de la quantité
parlement et conseils
rationaliser le "millefeuilles" territorial
Instituer une loi organique au parlement imposant que deux pages de reglementations soit supprimees pour toute page de nouvelle loi votee.
Stop aux 80km/h sur route  et aux sociétés de RADARS PRIVES  !!
le mille feuille à la vitesse de l'escargot
Suppression de la Fonction Publique Territoriale
Justice et Justice Familiale
STOP AU 80 KM / HEURE  SUR LES ROUTES
modifications assemblée / sénat
Réforme de l'ETAT
Organisation des services publics
Changement du mode d'élection des Sénateurs et réduction de leur nombre
Fiscalité d'équité à l'importation
Renforcer les services publics
Optimiser
Reconvertir les activités publiques vers plus de valeur ajoutée
STOP aux 80kmh
optimisation des couts, polyvalence, ressources humaines , retour sur investissement
stop au 80 km/h sur route
organisation de l'administration
Charge du personnel
On s'y perd ?
Stop au 80 km/h sur route
Faire partager nos efforts de défense
Stop au 80 km/h sur route
ORGANISATION ADMINISTRATIVE
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier les services
Stop au 80 km/h sur route
Baisse des fonctionnaires
stop au 80km/h sur route
Clarifier le rôle des institutions européennes
Stop au 80 km/h sur route
Revoir le fonctionnement de l'état
Services Publics numérisés: encore beaucoup de travail
Faire du vide
Simplification du service public
Moins de députés et sénateurs
Administrations....
Transformer le SENAT, qui coute 350 Millions d'euros par an, en un comité de sages (10 ou 15 personnes)
CONSIDERER L'HUMAIN
stop au 80 km/h sur les routes
stop au 80KM/H sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 8o km/h
Stop au 80 km/h sur route
Sauver les services publics
Stop au 80 km/h sur route
STOP au 80 km/h + STOP aux colonnes de CAMIONS qui se doublent = FRET ET CAMIONS SUR LE TRAIN
Stop au 80 km/h sur route
Renoncer au 80 kms/heure
Oh la la ! on ne peut pas faire sans !
Stop à l'augmentation des prélèvements
Organisation de l'Etat et des CT
Stop au 80 km/h sur route
Vers un état fédéral citoyen
STOP AU 80 km/h sur route
Les  vrais responsables!
La proximité
limitation de vitesse sur les routes françaises
Stop au 80 km/h sur route
non aux 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Pour une vraie politique éducative respectueuse de ses personnels
supprimer avantages ex-présidents et familles des élus
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Pour une société soudée, plus égalitaire et tournée vers le monde de demain, l'environnement
Stop au 80 km/h sur route
STOP au 80 km/h
Suppression des mairie et des départements
Stop au 80 km/h sur route
Privé ou fonctionnaire egalité !!!!!!
stop aux 80km/h
un peu d'economie
un peu d'économie
Stop au 80 km/h sur route
organisation de l'Etat
Fonctionnaires méprisés
modernisation et plus de personnels formés
Nuit du 4 août
Stop au 80 km/h sur route
Un état plus efficace, recentré sur ses missions regaliennes et moins cher
STOP AU 80KM/H SUR ROUTE
Un etat proche des citoyens
stop au 80km/H
Au lieu de concentrer les impôts sur une partie des contribuables, les répartir sur davantages de foyer (actuellement près de 50% n'en paient pas). Cela permet de faire participer tous les citoyens sur l'emploi de l'argent public. Le citoyen a des droits 
Dès la classe de seconde, mettre en visibilité les métiers qui recrutent et d’autres pas. Donner des stats (durée, salaires…) pour inciter d'aller vers les parcours scolaires plus prometteurs
Développer davantage des pistes cyclables inter-villes de bout en bout pour faciliter le déplacement domicile travail
Dispenser des cours civique en primaire, au collège, au lycée pour le vivre ensemble, la sécurité routière, les droits et devois des citoyens...
Favoriser la mobilité des personnes sans emploi et leurs familles (aides, accompagnement) vers les régions qui recrutent en faisant impliquer les entreprises
Favoriser le développement des petites voitures électriques pour faire baisser le coût d'achat
Généraliser le paiement des ordures aux poids pour faire diminuer leurs traitements
Ne pas remettre l'ISF qui ne résoud pas les problèmes des plus modestes mais inciter l'investissement dans les petites entreprises, inciter la conservation des actions sur une logue durée en particulier pour les petits porteurs d'actions
Ne pas revenir sur le 90 km/h comme l'objectif est de faire baisser la vitesse moyenne. Laisser aux départements de moduler la vitesse selon les portions de route peut être une alternative mais sur de longue distances pour ne pas fractionner les vitesses.
Réduire le déali d'applcation de la loi d'égalité salariale hommes-femmes à un an au lieu de 3 ans
Réhabiliter les villages désertés en y accueillant davantage de migrants et les aider dans les métiers qui ne trouvent plus de main d'oeuvre : bâtiment, boucher, auxiliaire de vie...
Supprimer les additifs toxiques dans les plats préparés
Travailler avec les entreprise pour favoriser l'accès aux propriétés de logement aux plus modestes : fabriquer des logements en série (ex. avec imprimante 3D), isolation thermique optimale, faire participer le 1% logement...
Utiliser l'intelligence artificielle pour mieux identifier les casseurs par la vidéo surveillance via les empreintes d'iris
Stop au 80 km/h sur route
Déshumanisation du contact
Revenir au 90 km/h sur routes
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
efficacité
Gouverance d'un état ou direction d'une entreprise?
La reconnaisance des enseignants vacataire à l'université publique
contribution d'une citoyenne lambda qui aimerait du bon sens !
Fin des privilèges
Stop au 80km/h sur routes
Stop au 80 km/h sur route
guider ou diriger
Révision des effectifs de l'Etat
stop aux radars mesurant la vitesse instantanée
tellement de sujets a revoir
TAXE D'HABITATION
Arrêter d'imposer la redevance TV
Stop au 80 km/h sur route
La confiance en nos élus doit s’acquérir par leur exemplarité. Mesures psychologiques.
Amélioration des transports publics - Maison de Services au public et Maisons de Santé
Stop au 80 km/h sur route
Décentraliser pour dynamiser
Accès formation pour personnel Ash en ephad
Relocaliser, décentraliser, libéraliser
revoir beaucoup de choses !
Stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Réorganisation administrative
STOP au 80 kms/h sur route
Laissez les citoyens respirer!
Fabienne
Stop au 80 km/h sur route
Des élus exemplaires soumis au mêmes régimes que tous les citoyens (salaires, retraites, avantages,  notes de frais...)
restaurer les services publics dans les campagnes
l'état c'est moi
Autoriser l'euthanasie médicalement assistée lorsque la personne le décide de manière éclairée.
contrib
stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Revenir à 90 km/h
Stop au 80Km sur routes.   Réduction d'impot plus Importante pour habitants zones rurales sur carburant frais réels
STOP AU 80KM/H
Pour un pacte social
Limiter les étages administratifs
égalité avec le secteur privé
Étudier l'attribution d'aides sociales à l'individu et non a sa composition familiale
SUPPRESSION DU MILLE FEUILLES
Un pouvoir gouvernemental revu
Stop au 80 km/h sur route
Economie
Vignette à la place du péage des autoroutes
Dépoussiérer les institutions
Stop au 80 km/h sur route
LE SERVICE PUBLIC
Plafonner le salaires de certains agents des opérateurs "pseudo public" payés trop cher (URSSAF, CAF, agences, SNCF, EDF...)
RECALCITRANT
Nationalisation de toutes les grandes entreprises
Stop au 80 km/h sur route
Pour l'instauration d'un Etat fédéral
Suppression des mairies
Le chômage n'est pas prévu dans le débat !
retour au 90 km/h sur les routes
Fonctionnement de l'état
Stop aux 80 km/h sur route
AIDE FIANCIERE AUX CONJOINTS D'UNE PERSONNE ATTEINTE DE LA MALADIE D'ALZHEIHMER
Accès à internet partout
Moins de gaspillages !
Réduire de 10% le nombre de fonctionnaires, soit, 550 000 postes de fonctionnaires à supprimer
Une meilleure gestion de l'état
Stop au 80 km/h sur route
services publics
Offrir une éducation de qualité à tous les enfants pour faire vivre l'égalité républicaine !
L’état au service des citoyens
un état régalien
Avantages délirants des Présidents
stop au 80  km/h sur route
Proposition sur l'organisation administrative
STRUCTURE HANDICAPES VIEILLISSANTS TROP ONEREUSES ET PAS ASSEZ DE CELLES-CI SUR TOUT LE TERRITOIRE
STOP AU 80KM/H
Stop au 80 km/h sur route
???
Hôpitaux publics
Stop au 80 km/h sur route
SIMPLIFICATION
Une maison des services publics au service du citoyen.
Une culture administrative à changer
Faire travailler les détenus afin de payer leur logement
réinvestir dans tous nos services publiques pour faire vivre notre modèle social français durement mis en place par nos aieuls
Stop au 80 km/heure sur route
simplifier , clarifier et moraliser l'action publique
Vers une éthique de bientraitance
Apprentissage des langues (LV2) et pays frontaliers
Un avis pour la vie
Stop au 80 km/h
fin du conseil général
Ma contribution
Faciliter l'accès au crédit des personnes handicapées
Peu pour beaucoup
Dépoussiérer l'école, stop aux privilèges des politiques
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur route
Retrait de la mesure de limitation de vitesse à 80 km/h sur route
RELATION ELU LOCAUX ET TECHNOCRATES DE L'ETAT
organisation contrat social communiste
Ce débat est une grande mascarade. Ce sont des questions fermées, l'expression n'est pas libre. Lamentable. C'est un vaste sondage orienté!
Réduire le nombre d'élus pour augmenter le nombre de fonctionnaires de terrains
simplification ,efficacité et proximité Physique
POUR UNE 6 EME REPUBLIQUE
Carte identité numérique / Permis de conduire / Vitale tout en un !
Stop au 80 km/h sur route
STOP au 80 km/h sur route
Pour une Démocratie plus performante
STOP aux 80 km/h sur route
Dysfonctionnement dans les services de l'administration
Stop au 80 km/h sur route
Organistion raisonnée
reduire les couts
STOP au 80 km/h sur la route
Aller plus sur le terrain, près des gens
Stop au 80 km/h sur route
Souplesse et reconnaissance
Stop au 80 km/h sur route
Administration trop lourde, service hospitalier insuffisant, manque d'écoute lors du départ en retraite
Faire prévaloir l'intérêt général
problèmes administratifs
regime indemnitaire
Statut précaire des AED
N'oubliez pas les campagnes.
Stop au 80 km/h sur route
Annulation du 80 km/h sur route
Allegement
EFFICACITE DE L'ADMINISTRATION
Stop au 80 km/h sur route
Arrêter la dématérialisation des services publiques.
des services publiques à la portée de tous
relationavec l'administration
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80KM sur la route
non au 80 km / h
simplifier le mille-feuilles administratif
Possibilité pour une victime de faire appel
le changement
Agences d'état
SAUVER LES SERVICES PUBLICS, CESSER LES ECONOMIES !
Simplification, adaptation et implication.
Stop au 80 km:h sur route
L'administration simplifiée
jacobinisme
EXEMPLARITE
Déshumanisation et deperissement
Renforcement de la rétention de sûreté
Stop au 80 km/h sur route
Suppression des Régions et renforcement des départements
Stop au 80km sur route
Suppression des réductions de peine automatiques
Retraite à 60 ans. Redonner du pouvoir d’achat. Suppression taxes.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Revaloriser le salaire des professeurs
une administration recentrée sur ses missions, une révision du fonctionnement de certains services et un révision de la complexité du droit du travail
Stop au 80 km/h sur route
Nouveau monde
plus de services publics dans les campagnes santé et école
Pas d'armée obligatoire pour les jeunes
Questionnaire orienté etpartial
Entre rêve et réalité
Stop aux 80km/h sur route
Banque de france surendettement
Numero individuel unique
Action-réaction pour pouvoir avancer !
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Gel des salaires des agents territoires et employés du médico-social
Faire mieux avec moins
Il faudrait une revolution
Réforme pour l’education en école primaire
STOP AUX TROP NOMBREUSES REFORMES : UNE SEULE, LA BONNE
Stop au 80 km/h sur route
Démocratie
Mettre fin à la mafia d'Etat
LIBERTÉ ÉGALITÉ HORIZONTALITÉ
Un service public simplifié et physique plus proche pour tous.
le grand debat libre
l'ANTS revoir son fonctionnement ça ne marche pas !
Réformer l'Ecole en France
Suppression du CESE
Relever le niveau scolaire, revaloriser le métier d'enseignant
rétablir un service public accessible
Stop au 80 km/h sur route : Revenir au 110 km/h sur route et 160 km/h sur autoroute !
Revoir à la baisse la durée sur la plus value immobiliere la  ramener à 15 Ans maximum
Stop au 80 km/h sur route
stop au  80 km/h
Challenge
Transparence de l'Etat
Stop au 80 km/h sur route
Simplifions, simplifions, simplifions...
RETOUR AU DROIT A LA RETRAITE PROGRESSIVE
L'administration
Pas de dogmatisme, ce qui compte c'est la performance et le résultat
reduire le mille feuille administratif
La vie en.campagne
questionnaire fermé!
Pour des citoyens responsabilisés
Non au 80 KM/H sur route
Dans son temps
UN DOSSIER = UN CONTACT
MOINS D AIDES SOCIALES = +  d'argent pour le service public (tous confondus) + de dossiers bien traités car + de temps pour le SP
Stop au 80 km/h
justifier chaque frais
Dossier retraite et démarches
Stop au 80km/h et à la répression routière à outrance
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Suppression du sénat
Le service publique c'est comme le vent, là où il y en a, les gens respirent sans s'en rendre compte.
Retour du service militaire réel et apprentissage plus souvent effectué dans tous les corps de métiers
Simplifier les démarches
Prolongation du congé maternité
Idée
Pour un vrai changement social, écologique et solidaires de notre socièté avant qu'il ne soit trop tard
Stop aux 80km/h sur route
Agriculture choisi
cure d'amaigrissement et simplification.
Fonctionnaires  / Privé = même conditions de travail
Dépenses de santé
Administration
Simplifier le mille feuille administratif
stop aux 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h sur route
Paul
Réduire le salaire des ministres et députés pour donner plus d’aide aux classes moyennes.
contribution Immédiatique et sans parti-pris
Stop au 80 km/h sur route
service public pour les sociétés
Répression à outrance
Réorganisation des services publics
Simplifier les démarches et moins d'opacité
Stop au 80 km/h
Reduction des instutions
diminution du nombre d'élus
abolir les 80 km sur route
Stop au 80 km/h sur route
rajeunir la fonction publique
Fracture Numerique et Enseignement
bah seulement la réponse au question du coup
Une restructuration souhaitable
ma vision
Suppression des 80km/h
Rétablir le service militaire pour améliorer le lien entre les différentes classes sociales et le  savoir vivre ensemble;faire mieux connaitre les règles de notre société
Un traitement juste
Lutte contre l'absentéisme en entreprise
Temps de travail des professeurs
Accord d'une subvention aux organisme tel que "les anges de la rue" qui loge les SDF et aide les plus démunies
Moins de ministre, moins de députés, moins de sénateurs
Se souvenir que l'administration est au service des citoyens
Non au 80 km/heure sur les routes françaises
Stop au 80 km/h sur route
Salaires raisonnables
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
Santé publique
Stop aux
arrêtons de faire croire qu'on peut faire mieux avec moins d'agent et moins de gens..
Redonner du sens à l’Administration
Stop au 80 km/h sur route
Valoriser nos services publics
parlement  plus efficace
Non calcul des allocations chomage
Stop au 80 km/h sur route
réindustrialiser les provinces
provincialiser les institutions et services centraux indépendants de l'Exécutif
Stop au 80km/h et à la persecution des automobilistes
SANTE
Les économies au bon endroit et arrêt du désengagement
Retour aux 90 km/h
Stop au 80 km/h sur route
contribution
Faire auditer les administrations par des consultants en organisation du travail (type Mac Kinsey) et vous verrez que les économies possibles sont considerables
Améliorer l'efficacité et simplifier
TROP DE COLLECTIVITES LOCALES
État - hôpital
Stop aux radars automatique et retour de la police route
Présence obligatoire des débutées
Economies
le millefeuille
Stop au 80 km/h sur route
enseignement  : egalite des chances
au boulot
Stop à la limitation à 80 km/h sur route
stop au 80km/h sur route
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
stop aux 80 km/h sur route
Indépendence de la justice.
Stop au 80 km/h sur route
L'état de droit
Medical : numerus clausus et penurie de medecins !!
L'Etat ne doit pas se contenter d'avoir fixé ses règles de fonctionnement mais les appliquer stictement !
La cours de versaille c est finie ????
organisation
Stop au 80 km/h sur route
Mettre fin au mille feuille administratif
Stop aux 80 km/h sur route
Améliorer les droits des travailleurs du public au même niveau que dans le privé
de quoi décourager d'entreprendre
Les collectivités locales sont aussi cause d'inflation fiscale
Penser local et agir local sur les questions d'intérêt local
1.
Les services publics sont utiles pour garantir la démocratie
Cumul des mandats oui / cumul des indemnités non
sans titre
Senateurs deputes
VI république
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80km/h
renforcer l'intercommunalité avec un vote par le citoyen du président
Impôts - Pole emploi
dématérialisation et regroupement de nos documents administratifs en un seul endroit
Politique
stop au 80km/h sur route
LA FIN DU MILLE FEUILLE
Une Administration Efficace: de bas en haut
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur la route
STOP au 80 km/h sur route
Formation des Enseignants : Pedagogie et formation continue
MINI
Stop au 80 km/h sur route
Produire en France lorsqu’une entreprise publique ou une administration passe une commande « officielle »
Cure d'amaigrissement
à réorganiser et humaniser
fonctionnement de la justice
Une organisation rationnelle, efficace et humaine
Temps de traitement
desert medical
Rationaliser le millefeuille administratif
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
Train de vie de l’état
Organisation de l'état
Réforme &amp; allégement des programmes scolaires
une administration de terrain : un rêve?
pourquoi pas
L'humain prime les finances
Limiter le nombre de députés et sénateurs
fusionner la police et la gendarmerie
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Amélioration du service publique + baisse de la dépense publique + baisse des impôts = quadrature du cercle
Pour des services publics efficaces et reconnus
Stop au 80 km/h sur route
Santé : meilleure formation des médecins, infirmières, aides soignants en ville ou à l'hopital
Un millefeuille réduit, simplifié et harmonisé
Prioriser les banlieues
Stop à ce système administratif complexe !
Cannabis
80 km/h: trop dangereux...
Modulation du 80 km/h
Stop aux 80 km/h sur la route
Stop au 80 km/h sur toutes les routes
Suppression des départements à réorganiser en petites régions qui font sens au niveau géographique et culturel
pour un monde qui bouge :)
Simplifier et faciliter la vie des citoyens
réduire les strates administratives
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Médecin traitant
organisation a revoir
Stop au 80 km/h sur route
Remunérer correctement le fleuron de la recherche francaise, les chercheurs au CNRS
Suppression du Sénat Vote Blanc
Stop au 80 km/h sur route
Idées pour la sécurité et la justice
Maintien des hôpitaux de proximité en leur état actuel
Stop au 80 km/h sur route
Plus de specialistes partout.
La dette de l'état
Stop au 80 km/h sur route
Exoneration SACEM
Le millefeuille
ÉGALITÉ pour tous et  pour les nouveaux retraités de 18 toujours en attente de leur pension, Abrogation de la loi sur ....
Lal
Optimiser la gestion des services publics
Service public en zone rural : Maison Numérique du Citoyen
signalement de la vitesse plus fluide sur la route pour une conduite plus sure
Libéraliser le Métier de Professeur
Un service public fort, reconnu, de proximité et moderne
Accélère le regroupement des communes
STOP AU 80 KILOMETRE HEURE
Stop au 80 km/h sur route
plus de citoyens et moins de fonctionnaires, quel est le but?
annulation de la T2A des hopitaux- reconnaissance du travail des personnels hospitaliers-remplacement des personnels absents
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
France Nouvelle
Préfecture
Augmentation des salaires aides soignants
pour être respectées les lois doivent être respectables
Stop au 80 km/h sur toute les routes , sans distinction .
Administration locale
moins d'avantages pour les elus et hauts fonctionnaires
BAISSER LE SALAIRE DES POLITIQUES gourvernement, députés, senateurs
Stop au 80 km/h sur route
Administration
Services publics
Stop aux 80 km/h
Témoignage d'une fonctionnaire
Développer les services en ligne, mais après s'être assuré que cela fonctionne et en maintenant une possibilité de contact humain
Radars mobiles opérés par des sous traitants
Stop au 80 km/h sur route
Vu les salaires +avantages +retraites, les élus devraient être sanctionnés en cas d’absentéisme. Légiférer le non cumul des mandats
Global
Diminution des frais de la représentation nationale.
Faire les réformes que l'on annonce
Service public plus competent
Décloisonnement des administrations
rétablir l'indexation des retraites par rapport à l'inflation
l'etat et les citoyens
Les Services Publics
Revalorisation du salaire des enseignants (voir classement OCDE)
Stop au 80 km/h sur route
travail=salaire
Stop au 80 km/h sur route
STOP au 80 km/h
L'administration ou la maison de fous !
stop au 80 KM/H et de prendre les citoyens pour des vaches à lait avec vos radars et vos véhicules électriques
Ecole et santé
Fusion des communes
Arretez la limitation injuste des 80 Km/h
krypton
Plus de simplicité
Service
MARRE DE CES NOMBREUSES LIGNES SUR LES FEUILLES D'IMPÔTS: commune, agglo, dpt, région, état...
Stop au 80km/h sur route
Nous avons donné une journée de solidarité qui n'a nullement amélioré la vie de nos aînés. Pourquoi ?
restaurer les limitations de vitesse à 90km/h sur les routes départementales
REPENSER OU SUPPRIMER LE CONSEIL ECONOMIQUE ET SOCIAL
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Comment mettre en oeuvre un service public de qualité quand le politique n'a de cesse de dénigrer les fonctionnaires ?
Réorganiser l’état à l'image de la contribution du peuple
la lâcheté des élus et des hauts fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h indistinctement sur toutes les routes
cumul d'activité fonctionnaire micro entrepreneur
Créer des seuils d'ouverture de classe au niveau national
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80km/h et radar place pour faire du fric et non de la securite
Arrêter l'assistanat et laisser les écoles gérer les aides de rentrées scolaires
senateurs députés elus
ARRETEZ DE GASPILLER L'ARGENT PUBLIC
Perso
Stop aux limitations de vitesse sur route
Revaloriser le métier d'enseignant par la hausse des salaires et de meilleurs conditions de travail
Stop au 80 km/h sur route
Réorganisation Pôle Emploi.
organisation, responsabilisation
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
collège
Décentralisation et stop à la technocratie
Rémunération correcte des enseignants
Sauvegarde de l'administration
Stop au 80km/h
Fin du monopole des experts comptables " une vraie injustice" : création d'un statut intermédiare entre expert comptable et technicien comptable indépendant.(bts comptabilité)
Ehpad proportionnel aux revenus des residents
La france, république royale socialiste au service de sa majesté l'état
Stop au 80km/h sur route
Pour un service public de proximité
Simplification et efficacité
organisation services publics
halte au statut précaire des agents non titulaires de la fonction publique
Mettre en place dez foyers personnes âgées comprenant des appartements au lieux de maison de retraite trop impersonnelles et deracinantes
Stop aux 80kmh sur la route
Proximité, efficacité, service public, intérêt général
Une politique plus près du quotidien des Français
Stop au 80km/h sur nos routes
Stop au gachi des dépenses publiques
Relancez l'économie, autorisez le canabis.
Au service des hommes
Mon avis
Indépendances : territoriale et économique
Administration trop centralisée
Révolutionner l'organisation administrative
réorganisation de l'Etat
Pour la fusion des communes
stop aux 80hm/h
Stop au 80 km/heure sur route
Refonte
Retour à 90 km/h
"Les conseilleurs n'étant pas les payeurs", j'apprécierais que le président ne soit entouré que d'élus territoriaux.
Trop de strates administratives
Simplifier les procédures administratives - Les dématérialiser
Continuer les réformes
Stop au 80 km/h sur route
L'état au service du peule et non l'inverse
Égalité de traitement à la retraite entre les fonctionnaires et les salariés du privé
De bons services publiques, à simplifier
Jour de carence
améliorer la reconnaissance des professionnels de la santé et valoriser celles-ci
confiance
Allocation chômage
immigration
Communiquez mieux sur l utilisation des impots
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h généralisé : la vitesse doit être adaptée aux conditions locales de circulation!
Defenseur des citoyens
Stop au 80 km/h sur route
Les parlementaires ne peuvent être juge et partie !
Il faut plus d'agents de terrain.
Reforme du système de santé
Pr plus de justice
Précarité dans le secteur public (7 ans entre contrats précaires et chômage), sans aucune considération
Suppression du Senat
Autonomie des régions
contribution chomage aux frontaliers
De la Concentration à la décentralisation en passant par la déconcentration ?
Lourd et peu efficace
Une administration souple, réactive et proche des usagers
Conserver les missions régaliennes de l'Etat
simplifier la communication
Être plus terre-à-terre, c'est possible?
Supprimer le cumul des retraites des  politiciens
Créer des centres où tous les services publics sont concentrés
Médecine scolaire: la disparition programmée
Communiquer sur l’action des services publics au sens large
état et services publics
réorganisation des services administratifs
Stop au 80 km/h
Décentralisation de l'Etat
Pour un meilleur service Public avec nos impôts et moins de gaspillages de nos élus !!!
CHOISIR OU NON DE FAIRE SES DEMARCHES SUR INTERNET
Réduire les dépenses inutiles et accroite la qualité du service public
désengorger l'administration publique
Ameliorer le service public rural
simplifier les règles
Stop au 80 km/h sur route et aux abérations administratives
Renoncer à cette réforme du lycée
Services
ETAT
Simplicité
rationaliser
pha-2
Optimiser les ressources humaines, moderniser la vie professionnelle dans l’administration
Moderniser l'Etat oui, mais en commençant par les hauts fonctionnaires.
Stop au 80km/h sur route
France, pays complexe
service public de  FRANCE
remplacer la fonction publique non régalienne par des EPICS
Un service social unique regroupant les impôts, l’urssaf, la CAF, pôle emploi, la sécurité sociale en un seul organisme.
Bien en France quand compare a d'autres pays
Simplifier le Labyrinthe public . Ou comment trouver le fil d' Ariane , pour nettoyer les Ecuries d'  Augias .
DES COLLECTIVITES TERRITORIALES MOIS NOMBREUSES
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Pour une administration plus proche du public, moins complexe, respectueuse de ses agents et de ses usagers.
Un fonction publique valorisee
Proposition pour améliorer l'organisation administrative
organiser les régions comme les landers allemands
Supprimer les deserts médicaux
Stop aux 80 km/h sur route
Une organisation plus efficiente et juste
Stop au 80 km/h sur route
Santé....avoir ou courir
Train de vie de nos élus
Une France 4.0
Stop au 80 km/h sur route
Services publics pour les besoins essentiels
Pajemploi
+ de service public
Stop au 80 km/h sur route
Pour une meilleure clarté de l'organisation
Egalité devant l'impôt =&gt; augmenter la TVA pour réduire l'impôt sur le revenu des classes moyennes / moyennes supérieures. Ceux qui consomment paient
Le service public
conseil regionaux
Comptabilité Publique.
stop au 80 km sur route
Dans la vraie vie
Réorganisation de l'état.
1. Services administratifs. 2. Les enseignants
stop à la limitation vitesse 80 km/H
Optimiser l'administration : supprimer les strates et ne considerer que le but finl la satisfaction des besoins des administrés
Ne pas oublier les zones rurales !
Arrêter de de privatiser le patrimoine publique
Arrêter les fermetures d'école / de classe
Supprimer l'échelon départemental
Simple avis
des villages plus gros
Plus de lisibilité et de suivi
hopital
Indexer le revenu minimum au salaire maximum dans l'entreprise.
Simplification des demarches
Aucun cout : simplifier le vocabulaire de l'Etat pour une meilleure compréhension des citoyens
Services publics = efficacité et rationalisation des coûts
Organisation territoriale
Limitation de vitesse , route a points
diplomes toujours diplomes, et pourquoi par l humain, son experience et sa personnalité
simplification
RÉDUIRE LE NOMBRE DE HAUTS FONCTIONNAIRES ET D’ELUS
Stop au 80 km/h sur route
Le soutien aux femmes qui veulent être indépendantes avec des crèches collectives dans les communes
Stop au 80 km/h
Que l’on retrouve le sens du service au public
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Organisation de l'Etat et des services publics
Services publics
aide sociale
Légalisation canabis
RÉDUIRE LE NOMBRE DE HAUTS FONCTIONNAIRES ET D’ELUS
Stop au 80 km heures
Brasilia à la française
Stop au 80 km/h sur route
Certains travaillent et d'autres pas
une organisation efficace
Stop au 80 km/h sur route.
Libérer les énergies locales
Effort collectif notamment par les politiciens
stop au 80 km/h sur route
services publics payants
Réduction du nombre d'élus, à diviser par 2 dans un 1er temps et demultiplier l'intercommunalité.
Stop au 80 km/h sur route
Suppression des départements
Non à la métropolisation
Qu'avez vous fait du marché des annonces d'emploi ?
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Améliorer les services de proximité
Supprimer pôle emploi
les violences familiales, justice et la société
du lien internet
Stop au 80 km/h sur route
Amorces de solutions
Stop à la décentralisation
l administration
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80km/h sur la route
LA PROXIMITE SOLIDARITE ET L HUMANITE  DES SERVICES PUBLICS.
+ de Liberté, + d'Equité, + de Fraternité. Stop au mythe de l'Egalité !
Contraindre les collectivités à autoriser le départ volontaire d'un fonctionnaire, ainsi que la loi le prévoit
Stop aux 80 km/h sur la route
Rationnaliser
l'état, c'est nous !
revalorisation de la place de l'enseignant
RESSERRER le dispositif pour plus d'EFFICACITE
Stop au 80 km/h sur route
Fin de la limitation de vitesse à 80 km/h sur route
donner du pouvoir d'achat = permettre un déblocage anticipé et défiscalisé des sommes reçues et placées au titre de l'intéressement et de la participation des salariés
Supprimer une strate de collectivité locale en conservant les niveaux commune et région
Etat services publics
Moins d'administration
Stop au 80 km/h sur route
Maintien du service public en zone rurale avec une "vrai" couverture internet pour tous.
La prise en compte du vote blanc avec un retour aux urnes si le pourcentage des votes blancs sont supérieurs à un autre.
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80km/h sur route
Réduire significativement le nombre de communes : les communes qui se touchent doivent être fusionnées sauf exception; les communes de moins de 100 hab (voir 200) doivent être fusionnées avec les communes proches plus grandes (sauf eloignement significati
Un peu de bon sens ...
Agir local
Stop au 80 km/h sur route
Faire Simple
STOP AU RETRAIT DE POINTS POUR DES VITESSES DEPASSEES INFERIEURES OU EGALES A 3 KM/H
suppression de   l'intercommunalité
Supprimer l'impôt sur le revenu  (l'impôt le plus injuste) et revoir le systeme de la TVA (impot le plus juste) en taxant les produits en fonction de leur importance ( taxer les produits dits non nécessaires a des taux variables en fonction de leurs utili
Le président et le premier ministre doivent être une équipe en confiance réciproque tout au long du mandat.
Transformons le mille-feuilles en quatre quarts
Que chacun cotise à 50% pour sa propre retraite ou sa perte d'emploi
l'état doit revenir PARTOUT
Cessez de massacrer le service public !
Plus de place pour la voix des citoyens
stop au 80 kms heure
plus de liberte
Une refonte totale de système de la représentativité politique
Fin des privilèges
Stop au 80 km/h sur route
Un état nécessaire mais limite
STOP 80 KM/H
Stop aux 80 km/h sur route
Décentralisation
ma contribution
Revaloriser les salaires dans la fonction publique hospitalière et revaloriser les infirmières salariées et libérales
Imposer le partage de richesse y compris dans les entreprises  (par exemple imposer aux entreprises de verser aux salariés au moins 50% des résultats avant de verser les dividendes aux actionnaires
Diminuer le train de vie de l'Etat au lieu de diminuer celui des fonctionnaires
SIMPLIFIONS. Moins d'assemblées et commissions. Autant d'argent pour restaurer les services publics de proximité
Financer la réconvertion professionnelle
Coach anti-pauvreté
Moderniser la méthode d'apprentissage pour les jeunes
Soutien à la généralisation du 80km/h
Administration/service public
Transférer la propriété des logements sociaux aux résidents et en construire de nouveaux
Services Publiques a proximité du citoyen
stop aux 80 kms heure
Stop au 80 km/h sur route
Des infrastructures structurantes pour l’Europe
République 2.0
pauvre justice
Renationaliser les autoroutes
Administration
Médecine
Salariés travaillant pour des sociétés privées
Diminution du nombre de parlementaire
vote obligatoire - transparence des dépenses du senat, de l'assemblee nationale des ministeres de tous les services de l'état
arrêter le 80 km/h sur les routes et augmenter le nombre de points disponibles
moins d' injustice
plus de services
Stop au 80 km/h sur route
Moins de contraintes et de temps perdu
Gâchis hospitalier
Stop au 80 km/h sur route
80 km/h
stop aux 80 km h ,une loi vraiment absurde
Pour un service public efficace
Fonctionnaires maltraités stigmatisés ou sous payés
L'humain au centre des priorités
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 Km heure
Vers plus de déconcentration
Le métier de professeur des écoles témoignage le plus objectif possible
respect et reconnaissance
améliorations
service égal sur le territoire français
Égalité
Education
Propositions
stop aux 80 heure
favoriser la souplesse
Pour une meilleure transparence du Centre National du Livre
Témoignage le plus objectif possible d'un professeur des écoles
Administration
Stop au 80 km/h sur route
gaspillage d argent publique
L’administration
Pointage mensuel par emprunte digitale pour bénificier des aides sociales francaises. Arrêtons de financer des personnes vivant hors du territoire francais!
Réduction des dépenses de toutes les administrations
Stop au 80 km/h sur route
"stop au 80 km/h sur route"
TERRITOIRES RURAUX DELAISSES
Stop au 80 Km/h sur route
Fusionner les petites communes de moins de 500 habitants avec d'autres communes
Organisation de l'état
stop aux 80 kms heure
Propositions pour l'amélioration de l'organisation de l'offre de soins
Privatisation
maintien d'un service publique et d'une sécurité sociale de qualité
Réorienter la dépense vers les territoires
Santé du travail
Stop aux 80 km/h sur route
la representation politique ne doit plus être une carriere sur-remunérée  ni generer une remuneration à vie
Une simplification par le numérique et une réduction du périmètre des services publics
Réductions budgétaires
ETAT
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
Organisation de l'état et amélioration de son fonctionnement
Stop au 80 Km heure
Simplifier les lois pour les rendre compréhensible par tous
Création d'entreprise - Regroupement et simplification des démarches
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
STOP AUX RALENTISSEURS
Améliorer l’efficacité et diminuer les coûts de fonctionnement de l’état grâce au numérique
Elire les representants des metropoles au suffrage direct
Le vote
Rehabilitation
Administration deshumanisante et à bout de souffle
Mieux d'Etat
En finir avec la compétitivité des territoires
Simplification
Indemnisation des victimes d'infraction pénale
quelques propositions pragmatiques
Que le services publics rentables financent ceux qui ne le sont pas au lieu de les privatiser!
Sensés être à notre service
Vers une désertification des territoires ruraux
Stop aux 80 km/h
Mettre un terme au mille-feuille administratif
Priorité à l'éducation et nos enfants.
Stationnement résidentiel à Paris pour les véhicules de service à utilisation personnelle
Sécuriser le droit du sol en interdisant la suppression par un maire ou l'administration des droits à construire acquis !
Autre contribution inutile à un débat tout aussi inutile (les décisions sont déjà prises)
indicible
Stop au 80 km/h - adaptation de la vitesse aux routes
stop au 80 km/h sur route
NON aux limitations de vitesse absurdes
simplifier
Aze
Donner plus de pouvoir au peuple
Plus de transparence, meilleure efficacite administrative, meilleurs services des administrations
Stop aux casseurs
Plus de décentralisation.
Tto1
Généralisation des communautés de communes
Doléances et contribution
Vote blanc
AESH vers une meilleur reconnaissance
Plus aux communes, outils de calcul (aides, salaires, cotisations....), horaires d'ouverture des services publics
Faire des économies
Stop aux 80 km/h sur route
Quand pensera-t-on aux classes moyennes ?
Stop au 80 km/h sur route
Des services publics pour le mieux vivre et le bien être
Créer des cantines publiques et Améliorer/faciliter les démarches administratives et fiscales des Auteurs.
Automomie ou indépendance des DOM
Service Public
Stop à la centralisation Parisienne
Optimisation et non restriction
Stop au 80 km/h sur route
Simplification
Le RIC
Notre Cancer et ses métastases
STOP AUX 80 KM HEURE
Des guichets uniques accessibles à tous
Ca manque de contact humain.
Suppression du consentement éclairé (obligatoire lors de certains actes médicaux)
a simplifier
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU  80 km/h
Non aux intercommunalités dirigées par des présidents non élus au suffrage universel
Suppression des salaire indécent
administration
Meilleure utilisation des fonds publics
Réformer en profondeur
Fin du parcours d' un médecin traitant attitré et implantations de centres de premiers soins en campagne
Stop au doublon
REVOIR PROFONDEMENT L'ORGANISATION ET LA DISTRIBUTION DES PERSONNELS DES DIFFERENTS SECTEURS
Une justice parfaitement inefficace, des services publics inopérants ...
Stop au 80 km/h sur route
Que le services publics rentables financent ceux qui ne le sont pas au lieu de les privatiser!
Proposition réaliste
WEB 2.0
pour une communalisation du pouvoir.
Réorganisation des services public
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Éducation nationale
CAMERAS DANS LES TRIBUNAUX
Stop au 80 kms/h
Sauver les fonctions publiques
Citoyen
Interdire d’être politicien par metier
Trop d'administration tue l'activité
Stop au 80 km/h
Optimisation et simplicité
stop au 80kmh sur route
Stop au 80 km/h sur route
RETABLISSEMENT DES 90KM/HEURES
Réduction des dépenses de fonctionnement d'Etat
Stop au 80 km/h sur route
Pouvoir judiciaire : redonner le pouvoir au peuple
Multplier les maisons de services publics
services publics
Justice et vérité
Administration
REFERENDUM  D INITIATIVE CITOYENNE EN TOUTES MATIERES
Faire un audit national sur l'organisation des structures: où, qui, quoi, combien, pour quoi faire.? pour  quel coût?
Nos représentants ne représentent qu'eux-même
stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
DÉPUTES ELUS  AVEC UNE PART DE PROPORTIONNELLE
Fonctionnaires : arrêtons les robots, faites votre boulot
Simplification
taxer transactions boursieres
Que tout le monde se remette au boulot
Trop de fonctionnaires
Efficience
Vers un pays vraiment décentralisé: donner du pouvoir aux territoires et à ceux qui les pilotent.
l'etat et moi
Stop au 80 km/h sur route
France; une democratie avec une administration totalitaire
Hôpital et éducation à remettre à niveau
Arrêtez de parler AGISSEZ
Ma contribution
simplification et rationalisation
Stop au 80 km/h sur route
Fini les abus et les dépenses inutiles
Partage : les 3 tiers
Stop aux 80 km/h . De l'air, de l'air !!
Harmonisation des statuts public / privé, simplification et efficacité des administrations,
Innovation
Rationalisation, simplification, compétence à un échelon !
Simplification
Démonter le millefeuilles
Stop aux 8O Km/heure sur route
Decentraliser
services publics
STOP RSI STOP AIST
Moi et l'état
Stop au 80 km/h
Légitimer les institutions françaises par un apprentissage de leurs fonctionnement au lycée
Pyramide de l'avenir
Stop au 80 km/h sur route
L'etat
Efficacité
Stop au 80 km/h sur route
Service publique: halte aux privatisations
DU LOCAL DU LOCAL
Plus d’accompagnement humain
Plus de proximité
reconversion
une organisation plus efficace pour être plus performant
les services publiques doivent rapidement corriger leurs erreurs plutot que l'administré qui déclare en etre victime !
simplification
Remettre l'Europe au service des citoyens et sur les terrains où chaque pays ne peut pas agir seul
stop au 80 km/heure (ridicule)
Fluidité de l'Administration et responsabilisation des agents
Organisation de l'Etat et des services publics
Simplifications administratives, responsabilisation des citoyens et passeport numérique!
Efficacité, meilleur rendu de service, clarté et facilité d'utilisation...
Donner plus de moyens aux hôpitaux et aux EPHAD
Suppression ou assouplissement des bureaux de garantie .
Stop au 80 km/h sur route
Modeste tentative
Dégraisser les administrations centrales et outiller les services publics
Fusionner les communes d'une agglomération
Pour exercer un mandat politique, il faut avoir exercer un métier ailleurs que dans la fonction publique pendant 4 année
Pas moins d’état mais « mieux d’etat »
Stop au 80 km/h
Décentralisation réelle
Simplification, écoute, compréhension et respect
Pour une rationalisation de l’administration.
un service national pour tous les jeunes,
Le droit de mourir dans la dignité
Neutre
stop au 80 km/h
Stop aux 80 km/h
Divers
Stop au 80 km/h sur route
3 tours aux présidentielles
Arrêter les mutualisations des services au sein des collectivités
Équilibre des territoires
Développer la mutualisation des services publics
Beaucoup à revoir...et à changer!
Regrouper les départements par 2
Poiville1
Stop au harcèlement moral au travail
Fin du 4éme thème attention question complexe
Renoncer au 80 km/h généralisé sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Limiter le nombre d'administrations
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80kmh et limitations de tous poils-Stop aux Dos d'âne.
le service public tout un poème
Proposition
changement
Il faut simplifier le millefeuille français...
Pour un acte IV de la décentralisation
Simplifier et réorganiser l'Etat et son administration
imposer les entreprises du CAC 40 comme les autres
Trop de règlements tue les règlements
Les pauvres
Stop au 80km/h sur route
statut des fonctionnaires
80 km/h
Systeme americain
Train de vie de l'état- Organisation des collectivités territoriales locales (lien parfois difficile avec les municipalités, dommage envers les agents du service public actuellement en service)
modifier les missions du SENAT
Banque de France / Internet
Aucune écoute des problèmes, rien ne remonte au gouvernement pour améliorer les lois
STOP AU 80 km/h sur route
Allocations familiales
Plutôt bien
Stop au 80 km/h sur route
Consommation de drogue
Décentralisation, allégement
Stop au 80 Km/h sur route
stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Rémunération des députés
Travail Frontalier Invalidité Retraite
Stop au 80 km/h sur route
Performance et transparence
Stop au 80 km/h sur route
Organisation services publics
Stop au 80 km/h sur route
Pour une prise en charge global du handicap
non à la chasse à courre
Stop au 80 km/h sur route
plus de numérique
VEUVE VEUF
Services publiques nationnalisés
Schizophrénie et perversité de l'organisation étatique.
revenons aux régions d'avant pour ceux qui le souhaitent
Appliquer les lois et supprimer le pouvoir discrétionnaire du fonctionnaire
Jacobinsme et petit-caporalisme...
Fonction publique territoriale
Suppression du sénat
Stop au 80 km/h sur route
Chômage
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
L'administration et nous
Stop aux 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Revaloriser les métiers d'utilité publique
Stop au 80 km/h sur route
Supprimer les avantages aux politiques
Augmentation du conges maternite
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Sanctionner les absences des profs. Trop pas une semaine de cours complète depuis le début de l'année scolaire
Obliger les enseignants à rester 35h par semaine à l'école
Services aux citoyens
Revaloriser les métiers d'utilité publique
Simplification, humanisation et rapprochement avec le citoyen-usager
Donner le pouvoir hierarchique aux directeurs et directrices d'école
rajeunir l'administration et faciliter la transmission de son entreprise à ses salariés
Donner plus de moyens aux services de premières nécessités
Mieux contrôler l'intervention des groupes privés qui assurent des mission de service public
Trop de chefferie
Plus de simplification et une meilleure coordinaton
Stop au 80 km/h sur route
une bonne répartition
abolition des privilèges de parlementaires
Le temps des crates.
Trop c’est trop
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
non au 80km/h
STOP AUX 80 KM/H SUR ROUTE
Simplification et amelioration des organisations de l'état
stop au 80km/h sur route
Depenses de l'Etat
Stop au 80 km/h sur les routes
non au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Éducation Scolaire
non au 80 km/h
Réorganisation des services publics
Simplifier les organisations, dégonfler Paris
stop au 80km/h sur route
Dépense publique
Simplification et hiérarchisation
Stop au 80 km/h sur route
Ne pas élire un président mais voter pour des idées à mettre en place
Retour à 90 km / h sur route
Stop au 80 km/h sur route
casier judiciaire vierge pour les elus
Stop au 80 km/h sur route
interdire l'absenteisme dans l'hemicylce
camping-car
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
fusion des organismes qui accompagnent les chômeurs
Un nouveau maillage et une nouvelle organisation de l'Etat
service public
Economie TV Publiques.
restructurer les organismes qui accompagnent les enfants handicapés, en difficultés. ...
Renforcer la justice
EXO CSG POUR Les députés dans l’indifférence générale ont voté l’exonération de la CSG sur leurs frais de mandat parlementaire. Et ce dans le cadre de la loi de moralisation de la vie publique. On marche sur la tête, on demande aux retraités de faire des 
Mon point de vue
Moins d'hommes politiques, et une rémunération plus équitable
Stop au 80 km/h sur route
Retraite à point : Evaluer, communiquer afin de justifier
Economie
Egalité hommes-femmes
STOP à la limitation de vitesse à 80 kms / heure
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Aide  du conjoint handicapé
Stop au 80 km/h sur route
Adresser un bilan social a chaque foyer fiscal avec la feuille d'imposition
Non à la Force atomique
Deconcentrer, plus d’action moins de contrôle
Stop au 80 km/h sur route
Réorganisation du fonctionnement de l'Etat
c est maintenat
Mettre en place un vrai revenu universel
Stop au 80km/h sur routes
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80 KMS /h SUR LES ROUTES
handicap
Limite d'age
stop aux 80km/h sur route
simplification des normes
J'ai la solution à tous ces problèmes de coût de fonctionnement de l'état
Stop au 80 km/h sur route
STOP au 80
STOP AUX 80 KMS/H SUR ROUTES
Oui à une taxe écologique pour les gros pollueurs industriels
Handicap prise en charge en centre de jour et retenue forfaitaire sur les medicaments
Stop au 80 km/h sur route
ETAT
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
non au 80km/h
L administration ne doit plus etre la vache a lait du secteur privé
Transport public et réduction des prix pour les demandeurs d'emploi non indemnisés
stop au 8 km/h  route
REVISION DES STATUTS DES ELUS NATIONAUX
Sante, Lutter contre l'addiction au vin. Ne pas banaliser ses dangers. Un ministre de l'agriculture ne devrait pas dire n'importe quoi!
Donner des possibilités de formation et/ ou reconversion aux demandeurs d'emploi
Stop au 80 km/h sur route
Organisation de l'Etat
stop  au 80 km sur la route
Encadrement des prix du logement
Que la fonction publique soit au service du public
Supprimer le sénat
Stop au 80 km/h sur route
Moins de procédures
Education nationale vs... Santé, Police, Justice
redonner du sens à l'HUMAIN et de la vie dans les villages ruraux
Mille-Feuille administratif.
Stop au 80 km/h sur route
Étudier hors de son deoartement
Allèger l'Etat et les collectivités locales et les rendre plus économes
Arrêtez de changer les règles en permanence !
stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
simplification des démarches
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Exercer la tutelle de l’etat
Stop au 80 km/h sur route
Renationalisation des autoroutes et STOP aux privatisations des services publiques
les maires doivent avoir plus de pouvoir
trop de dépenses
Episodes neigeux
Continuer la décentralisation
Stop au 80 km/h sur route
Pragmatisme et éfficacité
Simplification
La polyvalence pour valoriser les fonctionnaires
Organisation Efficiente et enfin pérenne
STOP AU 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Quelques souhaits
Mettre toutes les dépenses de l’état en accès libre sur internet, sauf les dépense militaire,
dan
Stop au 80 km/h sur route
Limitation vitesse à 80 Km/h
Faire baisser le coût du logement
Stop au fermeture des services publics de proximité avec
Un peu de dégrippant
0 SDF
0 SDF
Stop au 80 km/ h sur route
le mieux vivre ensemble dans le respect de tous et dans l'application des droits et DEVOIRS de tous
Oui au 80 km/h sur route
au niveau de la commune soit nous gardons notre gestion ,soit c'est l'intercommunalité qui gère ,mais pas les deux et les     mairies pourraient se regrouper pour une meilleur gestion   du matériel et administratives
Stop au 80 km/h sur route
les routes en FRANCE
Acces au service public
L'administration
Prise en compte du vote banc, vote obligatoire
Une meilleure répartition
PLAFONNEMENT DES HAUTS SALAIRES
Une nouvelle organisation
l'ETAT
liberte et confiance
Trop
Stop aux 80 km/h sur route
Limitation des vitesses
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Tarif social accès internet
Education Violences scolaires et penalisation des familles = double peine
Etre au service de la population
idées nouvelles
SIMPLIFICATION
Ne plus fragmenter par département, mais par ville ou communaute de communes
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
progres
Simplifier
Stop au 80 km/h sur route
CDD enseignant
stop aux 80 km/heure
stop au 80 km/h sur route
Améliorer l'utilité des fonctionnaires et leurs compétences
Plus de service public
limitation de vitesse à 80 Km/h
Bravo au Président Macron
Lutter contre la fraude sociale
réduire privilèges et avantage aux anciens chef de l'état et ministres
Stop au 80 km/h
handicapés
Dégel de l'indice du point des fonctionnaire
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
A l'image de l'allemagne
Education nationale
Stop au 80 km/h sur route.
Stop au 80 km/h sur route
Fonctionnaire
MM71
Organisation Etat et service public
Stop au 80 km/h sur route
Les politiciens en france
Le service public oui mais pas à n'importe quel prix
stop au 80 km/h sur route
STOP AUX 80KM/H
Absentéisme dans les collectivités territoriales :  9,2% (hors congés maternité) en 2017 vs 4,59% dans le privé.
stop au 80kmh
Comptabilité des votes
Stop au 80km/h
Retour à une vitesse logique et comprise
stop au 80 km sur route
Peut mieux faire, et même beaucoup mieux sans dépenser toujours plus !
supprimer la SAFER  - transformer l'ADMR
voici quelques liens sur la gabegie des hauts fonctionnaires !!!! Si c'est faux, l’État doit porter plainte pour diffamation. Si c'est vrai,  il doit agir car la classe moyenne est étouffée
Etat du réseau routier
pour une vraie décentralisation
Stop au 80 km/h sur route
L'exode du service public
Instaurer un nouvel indice de référence: le BNB , Bonheur National Brut, comme au Bhoutan depuis 1972 , à la place du PNB, le Produit National Brut, pour enfin rendre compte réellement du bien-être de la population du pays, et pas seulement de l'économie.
Stop au 80 km/h sur route
Evolution
Stop au 80 km/h sur route
Service public inutile
acces au service public
Simplification, guichet unique, interconnexion
Réforme de l'Etat
Stop au 80 kms / heure sur route
Faire participer les collectivités locales à la lutte contre le chomage
Moins de strates
Stop au 80 km/h sur route
Renforcer les limitations de vitesse
Stop au 80 km/h sur route
Pointdevue
Simplification, mutualisation et proximité
Chaine de télévision dédiée à l'Education Nationale
améliorer la relation Etat/citoyens
Moins d'impots
Supprimer les départements et modifier le statut des fonctionnaires térritoriaux 250 députés seulement
Grands Services Publiques et Désertification de certaines régions
organisation administrative
Réorganisation des territoires
AU SERVICE DU PUBLIC
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 Km/h sur route
Intégrité obligatoire de nos représentants - Suppression de leur protection lors affaires
STOP AUX 80 KM PARTOUT
Sanctions lourdes aux députés absents lors des votes de loi, lois qui serait réétudiées et représentées si moins de 50% de votant.
le service publique tourné vers l'admnistré
Bilan actuel des services publics et axes d'amélioration
Stop au 80km/h
economies a faire
stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur route
Moins de gâchis
Stop au 80 km/h sur route
Décentraliser la France !
depense publique
le sénat : quel est son coût, utilité réelle ?
Trop de fonctionnaires, mais pas au bon endroit!
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
choix fondamentaux
Stop au 80 km/h sur route
Décentralisation pour tous
Recrutement de talents dans l'éducation nationale
INTERDIRE LE PLAFONNEMENT DES INDEMNITES PRUD'HOMMALE
stop au 80 km/h sur route
Limitation à 80 km/h
décentralisation
Un point d'entrée unique pour toutes les demandes avec un suivi approprié
Plus de démocratie et plus 'écoute des citoyens
Rationalisation
République plus régalienne
Apprivoiser les Budgétivores (budgétivore, espèce qui depuis 20 ans s'est largement développée, au détriment de toute organisation rationnelle).
Stop au 80 km/h sur route
Un état au service des citoyens.
Pour une meilleure organisation de l'Etat
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Recrutement de talents à l'Education Nationale
Comment faire des économies rapidement
la mienne
Stop au 80 km/h sur route
Communication gouvernementale
Recrutement de talents education nationale
TAXER LES GAFA ET SOCIETES DU CAC 40
Stop 80 km/H
Responsabilisation et équité
Des conseillers régionaux pour remplacer les sénateurs
Une école "sans échec"
Responsabilisation
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier le mille-feuille communautés et intercommunautés
Communes rationalisation
Supression du Sénat
stop aux 80 km/h mesure prise par un irresponsable
Stop au 80 km/h sur route
Simplification du mille feuille de l'organisation des territoires
Stop aux 80 km/h
creation de maison de santé
Stop au 80 km/h sur route
vitesse 80km/h
Surcharge pondérale de l'état Français
Réunion d'échange autour des thèmes du grand débat national - Bélesta (66) le 23/01/2019
Un Sénat utile
Réduire les échelons de décision
Moins de centralisation
compréhension
Supprimer des postes au gvt qui ne serve a rien et mettre plus de personnels dans l éducation et les hopitaux
Stop au 80 km/h sur route
Certificat médical d'aptitude pour tous les permis de conduire
Plus de proximité
Stop au 80 km/h sur route
Referendum régionaux pour les infrastructures et le développement économique
Supprimer des postes de fonctionnaire au gvt qui ne serve a rien et mettre plus de personnels dans l éducation et les hopitaux
Rendre l ISF
Une révolution écologique. Marre d'avoir un état dilapidé par les Enarques.
Réduire le train de vie de l'état pour réduire les impôts
GC
Une administration complexe et stratifiée mais qui conserve un bon niveau d'efficacité
pas moins de service public mais mieux de service public
ENSEIGNEMENT ET FORMATIONS
Stop au 80 km/h sur route et autres
Stop au 80km/h sur route
Tout changer
Parent isolé: Versement automatique dès le 1er du mois des pensions alimentaires via une caisse de compensation.
Stop au 80km/h sur route
Simplification.
Numériser mieux, pas forcément plus
Stop au 80 km/h sur route
Diminuer le nombre d'élus, supprimer le Sénat et CESR, supprimer les COMCOM...
Rationaliser le réseau territorial pléthorique de la Banque de France
diminution de moitié des deputes et senateurs
Diminuer les dėpenses publiques
Personnel de santé en situation de handicap
L'éducation au cœur d'un état plus juste
Du bon sens
Logement pour tous
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur la route  !!!
Alleger le mille feuille pour plus d'efficacité
internet
Mille feuille territorial
Limitation de vitesse sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
stop aux 80 km h
Réduire les privilèges
Organisation des élections
L'organisation décentralisée de la France : sortir de la logique jacobine
vote citoyen sur les salaires, retributions, avantages et retraites des députés et sénateurs
TVA
Organisation
NON aux 80 kilomètres heure
Simplification administrative drastique
Stop au 80 km/h sur route
suppression du senat et des departements
Pour une organisation plus lisible.
Permis bateau obligatoire pour tous les voiliers
Stop aux 80 km/h sur la route
Grands principes
80 km/h
Le bonheur de vivre ensemble
Déconcentrer l'accès à la culture face à l'hyper-concentration parisienne
Réduire l empreinte de l État
Rationalisation
Simplifier et clarifier
Usine à gaz
STOP AU 80KM/H SUR ROUTE
Reviser les lois pour en faire des lois actuelles
Réduire les élus
Stop au 80 km/h sur route
contribution
simplification et optimisation
Revenir aux 90 km/h
Contrôle de la dépense publique réalisée par les elus
Etat
Arrêtez la sous traitance privée pour diminuer les dépenses publiques
l'administration et nous
Retraite anticipée des travailleurs handicapés
Numérisation et Groupement de l'ensemble des données
Distribuer les réfugiés sur la campagne
Stop au 80 km/h sur route
ORGANISATION DE L'ETAT ET FONCTION PUBLIQUE
Les travailleurs non reconnus
Simplification et contrôles aléatoires
Organisation État
Moins de politiciens véreux
STOP A L'ABAISSEMENT DE LIMITATION DE VITESSE A 80 KM
stop au 80 km heure sur la route
Employés du particulier les oubliés de la république
Stop au 80 km/h sur route
Trop compliqué, pas assez clair, trop anonyme
Comment utiliser au mieux le Rapport Annuel de la Cour des Comptes pour diminuer les coûts et améliorer la gestion de l’Etat
Stop au 80 km/h sur route
Les fonctionnaires produisent'plus de 50% du PIB. Continuons !
service public
Administration
Stop aux 80Km/h sur route
Un service public moderne
Stop au 80 km/h sur route
La commune et l école au centre de tout
Organisation de l'Etat
Handicap et vie des familles
Maintenir la taxe d'habitation pour les 20% des particuliers les plus aisés
Nome ISO pour les services public ? Modèle opérationnel
Allegement et restructuration de l organisation etatique
Stop au 80km/h sur les routes
Réduisons nos dépenses
Communauté de commune et Région suffisent pour gérer l'administration publique locale
Economie de frais de santé - Ajuster les doses de médicaments vendus en fonction de la prescription médicale, proposer des pharmacies de particulier digital permettant de suivre les achats de médicaments, leur péremption pour éviter de stocker et racheter
Stop au 80 km/h sur route
Moins d’élus et plus de transparence
frais de fonctionnement de l'ét
Stop au 80 km/h sur route
réorganisons l'organisation
Faire des contrats CDD à tous nos politiciens (fin de mandat = fin de paye)
Santé et sécurité
Baisse de la tva sur factures énergie, et abonnement, suppression CSG sur les pensions d'invalidité
les français doivent payer leurs impots en France
sauvegarder et développer les services publics
stop aux impots
Stop au 80 km/h sur route
Trop Trop
Mon avis sur les services publics
Assister davantage les demandeurs d'emploi
Vers un état 2.0
Lutte contre le danger et la bruit de la voie ferrée
Moins de niveaux de collectivités territoriales
Parlons du Gouvernement....
Un état fort, une administration dynamique et des services publics impliqués
Responsabilité , efficacité.
Plus de simplicité, de pragmatisme, d'empathie ...
Divers thèmes
Administrations
Stop au 80 km/h sur route
Rapprocher les citoyens des services publics
Non au  80 km/h
Il faut annuler cette loi (80 km/h) idiote.
Action de la cour des comptes
Chômage
Stop au 80 km/h sur route
Comptes de Bercy à auditer
Supprimer les départements, supprimer le statut de fonctionnaire, rationaliser les effectifs dans les communes et interco
organisation état
stop aux 80 km/h sur route
Services publics et Internet
Halte au déversement de millions d'Euros pour l'accueil des étrangers!..26000 euros par jour pour 500 migrants dans ma région pour les loger dans les hôtels et leur alimentation au restaurant tous les jours ..ça suffit!
Stop au 80 km/h sur route
Diminuer les frais de fonctionnement de l'état
Equité et Efficacité
Sénat, ENA, députés
Rénovation des institutions et intégration européenne
Idées
Inciter les agents de la Fonction publique à travailler davantage, en rendant attractif le rachat des jours de congés.
Salaires des fonctionnaires d'état
renforcement des services publics
Administration
Ecoles et collèges : mêmes objectifs, mêmes enseignants
Etat déconnecté de la réalité
citoyenneté et organisation de l état
une organisation administrative qui doit maigrir
Attention à l'éducation
Abus de hauts fonctionnaires
communes, communautés de communes, departements, regions....c'est trop
Organisation moderne et efficace
stop aux 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Service public
Acces aux soins sur tout le territoire et pour tous
Stop au 80 km/h sur route
Le service publique
Pouvoir d'achat
Suppression des comités théodules
réformer avec bon sens
Proximité et humanité
sécurité routière
Nos services de l'etat
Stop au 80 km/h sur route
Décentralisation et Autonomie
Cour des comptes
HANDICAP
COMMMUNAUTE DE COMMUNES
Débat
Un Etat encore trop présent...et trop pesant
stop au 80kmh sur les routes
Simplifier, déléguer, responsabiliser
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 Km/H sur les routes infondé et parfaitement inutile pour la sécurité
HANDICAP
ADMINISTRATION
Services publics
Service public
MOINS DE SERVICE PUBLIC = MOINS D’IMPÔTS
Comptabilité du secteur public local
Reduction du fonctionnement de L' Etat
retraites
Angagement personnel.
Aider plus efficacement les mères seules avec des enfants qui galèrent et à qui on supprime des droits aux aides. Ma fille vit avec262 euros par mois et doit rembourser le rsa attribué  l'an dernier sans raison valable et fondée
Réduire la fracture entre politiques et citoyens
LA FRANCE A UNE BONNE ADMINISTRATION D'ETAT
Nommer les gens au mérite,
STOP AU 80 KM/H sur route
Simplifier,supprimer des échelons et suivre les préconisations de la cour des comptes
pourquoi pas un république fédérale?
PROPOSITIONS DE LOIS
Organistion des collectivités territoriales - lien avec les communes existantes sur ce même territoire (Golfe du Morbihan)
Rétablir la taxe professionnelle : la contribution des collectivités territoriales au PIB est loin d'être négligeable. Or, le financement des ces investissements étaient en grande partie liée à cette taxe
L'organisation de l'Etat
Contribution au débat national 2019
Une administration de proximité
Supression de la limitation à 80 Km/H sur les départementales
D’OÙ L'ON VIENT ET OU ON VA
Peut mieux faire
services publics en milieu rural
Moins de Députés, de fonctionnaires dans les préfectures, hotels de régions et départements, moins de secrétaires d'états et "collaborateurs", conseillers en tout genre dans les ministères ....
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
La justice est un grand business qui fait vivre beaucoup de monde au dépend des victimes. Elle peu faire mieux !
Les fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur route
Allocations familiales
Indépendance de la Justice
Changer de paradigme politique - Modèle scandinave
Rationaliser
Meilleur organisation et efficacité
stop aux 80 KM/H sur route
DECENTRALISAION TOUTE ! A l'état la place de la France en Europe et à l'Europe notre place dans le monde, Un point c'est tout.
diminuer le trains de vis de l'état
élargir le grand débat aux administrations :santé , police , pénitentiaire , éducation .
Rationalisation
simplifier nous la vie
limitation à 80 km/h
stop aux 80 km/h injustifiés
PEAGES
Oui aux 80kms/h
système d'organisation à revoir
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Enseignants
Organisation de l'Etat
L'état au service des citoyens
Simplification
Comment être à la fois acteur et utilisateur
Stop au 80 Km/h sur route
Retraite des fonctionnaires
Non à la fusion Toulouse-CD31 ! Maintenir le Département de la Haute-Garonne
Stop au 80 km/h sur route
BAISSE DE LA TVA SUR LES PRODUITS BIO
Transparence,honnêteté,responsabilité
Fonction publique Déontologie des marchés publics
s'orienter vers une république fédérale (grandes régions) avec péréquation fédérale si nécessire
DU CONCRET
train de vie de l'état
REORGANISATION DE L'ETAT ET DES SERVICES PUBLICS
Stop au 80 Km/h sur route
Morale
Stop au 80 km/h sur route et oui au réveil de la conscience citoyenne
contrôle des méthodes et des moyens
Système bancaire, enfin c'est la proposition que je voudrais développer mais visiblement c'est pas possible!!
Stop des 80 kms heure sur route
Administration compétente
Stop au 80 km/h sur route
Diminuer la dépense publique
Organisation des services publics
Fin du statut de la fonction publique
Stop au 80 km/h sur route
fusion des régions
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Réforme nécessaire
Pourkoipa, faudraikon
Organisation de l'Etat
Penser au monde rural
avancer le paiement des allocations et retaite au plus tard le 5 du mois
C'est pas çà
Limitation de vitesse à 80 km/hIl faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des 
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Enfin faire des économies.....
Administration
trop lourd
Internet
Guichet unique en mairie
Service Public nouvelle génération
Stop au 80 km H sur route
DECENTRALISATION /DECONCENTRATION
Organisation et services publics pour les Particuliers
L'éducation, la clé de voute
Pour un Etat digital au service d'une société digitale
RETOUR A 90 KM/H...TAXER LES POIDS LOURDS
avancer le paiement des allocations et retraite au plus tard le 5 du mois
80 km/h : de l' irrespect territorial
Stop au 80 km/h sur route
services
l'administration
Simplification
L'organisation doit être mise à plat ! Ce pays est un maquis ou même l'administration se perd pour un cout faramineux
non au 83 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Retour sur les 80 km/h
Simplification &amp; Efficacité
Etat régalien
Des services publics forts mais efficaces
SUPPRESSION DES STRATES DE L'ADMINISTRATION
Stop au 80 km/h sur route
Bientôt tout numérique ???
Stop au 80 km/h sur route
Economies bien pensées
stop au 80km/h sur les routes
Stop au 80 km /h sur route
Simplifier et standardiser les différents régimes existants dans perdre davantage en termes de proximité pour chaque citoyen
Beaucoup de personnes inscrites au pôe emploi pourrait aider soit à la création d'entreprise soit à la création d'activité et être recrutées en cas de réussite
admninistration
Simplifions !
les hopitaux :réorganisation
Stop au 80 km/h sur les routes
Réseau routier.
ADMINISTRATIONS
meilleure definition des roles et reduction du nombre de strates
stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h
Redorer la fonction d'enseignant
Un RIC !
DECENTRALISER
Simplification et principe de subsidiarité
Simplifier le mille feuille administratif
Revoir les strates fonctionnelles de l'administration d'Etat
Hausse du point d'indice de la fonction publique
Faciliter l'aménagement de notre territoire
Ruralité
A quoi servent les présidents de régions ?
depenses de l'état Suppression des avantages a vie des anciens présidents
1 Députés et Sénateurs par Département
Degraisser et plus de numérique
défendre nos administrations face au privatisation
Des "commandos" de profs en zones sensibles !
Ne fait on pas fausse route ?
Plus de 80 km/h sur les routes
Démarches administratives pour les futurs retraités ou retraités en cours à accélérer surtout.
Suppression du Sénat et des départements
gestion services publics
mes propositions
annuler la vaccination obligatoire
Stop au 80 km/h sur route
Et pourquoi pas des plans d'aménagement du ou des territoires ?
une organisation administrative plus decentralisée et moins dispendieuse
Administration
Stop au 80 km/h sur route
l'Etat peut mieux faire.
Redéfinir le droit de manifestation et définir les agissements commis pendant l'exercice de ce droit que la loi réprimera
DECENTRALISATION ET DECONCENTRATION
organisation état
la médecine est malade
La sécurité
LORSQUE QU'UN PLAN LOCAL D'URBANISME IMPOSE UNE DISPOSITION INIQUE ET DISCRIMINATOIRE
non à la paye des anciens présidents
Stop au 80 KM/h
ORGETAT
Irrespect total envers les enfants handicapes mentaux
ma contribution
Services proches des citoyens
IMPOSER UN MANDAT DE MAIRE POUR SE PRESENTER AUX ELECTIONS LEGISLATIVES ou SENATORIALES
Revenir aux anciennes Régions et supprimer les Départements
Stop au 80 km/h sur route
Organisation des territoires: Régions, départements, communauté des communes, communes. Diminuer le mille feuilles
La prise en charge des autistes
Transparence des domaines de competences
Régions et départements
rétablissement de l'ISF
transparence et honneteté des elus
Infirmiers
Investissements publics
Stop au 80 km/h sur route
Responsabiliser les fonctionnaires - Moins de privilèges pour une égalité de traitement
Réduire le mille feuilles administratif
Plus de décentralisation
stop au 80 km/h sur la route
Des services publics partout
Acces telephonique gratuit aux administrations
Pour l'emploi essayons les travaux d'intérêt communautaire
NON au 80 SUR LES ROUTES.
Simplification
Développer la responsabilité locale et la coopération entre parties prenantes à l'échelon local
ADMINISTRATION FANÇAISE
Avis d'un fonctionnaire
Stop au 80 km/h sur route
Fonctionnaire de classe moyenne qui passe sa vie à maintenir la tête hors de l'eau.
STOP AUX 80KM/HEURE
Faciliter la proximité aux citoyens  des services administratifs
l'adminsitration française
stop au 80 km/h sur route
Stop au mille-feuille administratif.
Mandat
Donner des ressources humaines aux services publics qui en ont besoin
plus efficace et moins couteuse l'administration
Stop aux limitations abusives de la vitesse sur route
Stop au 80 KM/h sur route
l'état au service des citoyens
CSP
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
le permis de conduire
mille feuilles
retrouver la confiance en nos politiques
Organisation de l'Etat et des services
Stop au 80 km/h sur route
L egalité ou service du peuple !
on y croit cette fois là aussi
Stop au 80 km/h sur route
Informer et accompagner davantage les citoyens sur les droits (et devoirs)
Stop au 80 km/h sur route
Sauver la Charente
L'Education Nationale
la limitation de 80 km/h sur les routes secondaires sans séparation en dure
Un service public accessible à tous
Mieux organiser l'Etat et les Collectivités Locales
Stop au 80 km/h sur route
Trop de hauts foncionnaires qui ne servent à rien
pour un ETAT proche du PEUPLE
Stop à la fraude , faux n° de secu , faux papiers , faux permis de conduire   etc etc  1.8  million de faux n° de secu
STOP AU 80 KM/heure
Humain en complément/secours d'internet
Stop au 80 km/h sur route
Reformer l' Etat
Etat et Services Publics responsables et efficaces
Armes
ma contribution
L’arret Des 80kmh
Quota d'enarques
UN ETAT DECIDEUR
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Enfance et jeune majeur
Stop au 80 km/h
l'état coûte trop cher
Stop au 80 km/h sur route
SERVICES PUBLICS
organisation de l'Etat et des services publics
Stop au 80 km/h sur route
Il faut maintenir les service publics
STOP A LA LIMITATION A 80 KM/H SUR ROUTE SECONDAIRE
STOP AU 80 KM/H
Stop au 80 km/h sur route
L'Etat
Les nouvelles regions: une totale absurdite
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier et responsabiliser
Priorité aux entreprises établies en France
stop au 80 km/h sur route
Simplification et efficiance
80 km/h non
STOP à la stigmatisation négative des fonctionnaires
Le 80 km/h, les Français n’en ont jamais voulu.
proposition personne invalide
Propositions...
STOP AUX 80 KM/H
Services publics - fonctionnaires
simplification et exemplarité
Une organisation plus décentralisée et déconcentrée, plus efficace, avec une meilleure productivité
Make fonction publique great again!
STOP AUX 80 KMH/H SUR LES ROUTES
stop au 80k/h sur route
80km/h .
Désertification des territoires.
tellement de choses a dire ...
Aides sociales
Stop au 80 km/h sur route
REFLEXION
Point d'entrée unique
Stop au 80 km/h sur route
Mieux répartir les ressources des services de l'état
Amélioration  des services publics.
trop de parlementaires , trop d'assemblèes
Stop au 80 km/h sur route
UNE INDISPENSABLE SIMPLIFICATION
Nous avons de la chance en France mais davantage d'importance à la transition écologique et réformer la mise sur le marché d'un pesticide (études scientifiques complètement indépendantes) + une vraie volonté de lutter contre les bobbys au niveau alimentai
depenses public
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Suppression des départements et dispatcher leurs missions dans les EPCI et les régions
Communes, régions, Etat
millefeuille administratif
accompagner au lieu d'orienter
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Décentralisation demandée
La France fédération des régions
Trop d'avantages pour nos élus
Les barêmes prud'homaux favorisent les licenciements: stop aux barèmes, protégeons les salariés.
réduction de l'empilage administratif, clarification du qui fait quoi en une seule instance
Stop au 80 km/h
Réduire le mille feuille
ah l'état!!!
Stop au 80 km/h sur route
Moi et l'administration
Ma vision de l'Etat
Ministères, Sénat et Assemblée Nationale
Les fonctionnaires sont utiles à la société au même titre que les "privés"
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 Km/h sur route
administration
Un concours papier pour des hommes de terrain ??!!
modernisation et ciblage de l'organisation administrative
Les innombrables doublons coutent une fortune aux contribuables
Stop au 80 km/h sur route
L'impôt pour tous et valoriser le travail !
Stop au 80 km/h sur route
Revoir la réforme territoriale et le loi NOTRE
Stop au 80 km/h sur route
Fusion des organisations, pluriactivite
simplification administrative
Au plus proche des citoyens
état
Pas de suffrage universel pour le Président de la République.
SANTE et rien que santé
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
économie
simplification
Nous sommes au XXIème siècle
a revoir
stop aux  80 km/h
STOP aux 80 km/h sur routes
Stop au 80 kmh sur route
retraite
Les services publics, une priorité.
Optimiser régulièrement les postes de fonctionnaires (regroupements, adaptations, etc) selon l'évolution des technologies.
STOP AU 80 KM/H SUR LA ROUTE
STOP au 80 KM/H
Ministère de l'Informatique et des NTIC
Stop au 80 km/h sur route
DEGRAISSAGE ET SIMPLIFICATION
Suppression du millefeuilles territorial
ARRETER LA GABEGIE
retraites: pouvoir d'achat; annuler l'augmentation de la csg, et appliquer le taux d'inflation aux retraites.
Simplifier l'administration française
"homme politique" ne doit plus être un métier !
réduire le nombre de députés, supprimer les sénateurs et tous les politiciens professionnels
Gestion des compétences métiers
Abandon de l'État unitaire au profit d'un système fédéral
Décentralisation
Stop au 80 km/h sur route
STOP à la limitation de vitesse à 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Meilleure gestion du service public
Amélioration des services
Sous-traitance raisonnée et non une sous-traitance par principe
Nationaliser le réseau d'autoroutes et les réseaux de distribution d'eau
Politiques trop chers !
encadrer le prix de l'immobilier loyer et vente
retrait du 80km/h sur routes et utilisation de la voiture en milieu rural par obligation
Administration de l état
les services publiques accessibes
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 kmh sur route
Stop au 80km/h sur route
remettre l'humain au centre des préoccupations politiques: "On n'hérite pas de la terre de nos ancêtres, on emprunte celle de nos enfants"
Stop au 80 km/h sur route
Les évidences
NON à la limitation uniforme de vitesse sur le réseau secondaire
ANNULATION de certains privilèges qui coutent chers et qui n 'ont plus aucune légitimité
Stop au 80 km/h sur route
Prisonniers politiques
Simplifier, rationaliser, viser l'efficience
Proximité du service public
STOP AU 80 KM/H OBLIGATOIRE
Trop d'administration tue les administrations !
Simplifier l'administration
Arrêt de la politique professionelle
ZONES RURALES ABANDONNEES
Stop à la limitation à 80km/h
Le vote continu
Un service vraiment publique pour tous
Diminuer le nombre de fonctionnaires.
Stop au 80 km/h sur route
Diminuer le nombre "d'hommes politiques" !
stop aux 80 km/h sur route
simplifions !
FAB-LAB régionale: entreprise virtuelle
Organisation des institutions politiques françaises
Stop aux 80 km/h sur le réseau secondaire
Fin de vie d'une entreprise...
Stop au 80 km/h sur route
Réductions du nombre de commune
Organisation administrative
Permettre de débattre sur les choix politiques d'un territoire (collectivité territoriale locale)
simplification du millefeuille administratif
Stop au 80 km/h sur route
NOTRE ADMINISTRATION N'EST PAS SI MAUVAISE QUE CA, HEUREUSEMENT QU'ELLE EST LA
simplification!!
nouvelle republique
Stop au 80 km/h sur route
mille feuilles administratif
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h sur le réseau secondaire
Les 80 km/h
pour un maintienactif des services publics
Organisation de l'Etat et répartition des compétences
décentralisation
au service du public
REFORME DE L'ETAT
economies
Il faut du changement
Stop au 80 km/h sur route
Traverser la rue pour trouver du travail???!!!
Un service public au plus près de tous
Simplifier les émarches administratives
organisation de l'état
Stop aux 80 kms heure
Clarte et acceptation
Stop au 80 km/h sur route
12-	Mettre enfin un programme agressif et efficace pour la formation de nos jeunes et une formation continue à tous les salariés de tous les secteurs (cadres et non cadres)
Un état et des services piblics ayant besoin de cure d'amaigrissement et de réorganisation
Proposition
Ou l'état peut il  s'ameliorer  et comment récupėrer de l'argent ?
stop au 80km/h sur route
Contrôle citoyen à tous les étages !
Stop au 80 km/h sur route
L'Etat, c'est la grande fiction par laquelle tout le monde s'efforce de vivre aux dépens de tout le monde.
Une organisation à visage humain.
simplificaiton et reduction du mille feuilles administratif
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h
Ronchon76
simplification du système
Stop au 80km/h sur route
STOP AU 80km/h
Stop au 80 km/h sur route
12-	Mettre enfin un programme agressif et efficace pour la formation de nos jeunes et une formation continue à tous les salariés de tous les secteurs (cadres et non cadres)
Stop au 80 km/h sur route
Gouvernance de la collaboration européenne
Santé, soins.
le Léviathan
Stop au 80 km/h sur route
A quand la fin des dessous de tables aux chirurgiens?
Dévellopement de la décentralisation vers un Etat plus proche des français
Stop au 80 km/h
Exemplarité des représentants de l'Etat
Améliorer l'efficacité et la productivité des services publiques
Stop au 80 km/h sur route
Une administration de terrain
SIMPLIFIONS !
simplifier le mille feuille administratif et plus responsabiliser chaque échelon en leur donnant les moyens budgétaires d'agir
15-	Simplification de notre administration et fonctionnement en général de notre société. Le bon sens doit primer, doit primer, doit primer, doit primer…Laisser enfin Napoléon B où il se trouve please.
Arrêtons avec le tout numérique !
Le nombre trop élévé de nos élus
Plus simple et sans oublier qui a voté...
stop au 80 km/h
arrétez de vouloir "tuer" la voiture et toute son industrie qui en découle
La fin des 80 km/h sur route
Éducation en collège et lycée au sens critique
Fonctionnement institutions
FAIRE CONFIANCE AUX TERRITOIRES
Une laïcité respectueuse de la déclaration universelle des droits de l'homme (fin de la loi de 2004, fin de la religiophobie)
Supprimer la fracture numérique / Internet / FTTH / THD / 4G / 4G+ / 5G
Réorganiser l'organisation administrative actuellement très déséquilibrée
Trop de strate administrative, trop éloignée
La fin de l’état providence social et des allocs chômage pour tous et le retour à l’emploi
Amélioration du contentieux du travail et de la justice prud'homale
Stop au 80 km/h sur route
regloementation de la vitesse
stop au 80 km /h sur route
Les 80 km/h.
Une justice respectable
Impots sur le revenu pour tous car nous sommes tous utilisateurs et augmentation du nombre de tranches
Diminution des dépenses
Réduire le nombre d'AAI (autorité administrative indépendante)
réformer pole emploi
La fin des gaspillages
Abandon du 80 km/h - Prise en compte du vote blanc - Référendum pour les grands choix de société
Acces aux services
Immigration
Alléger le millefeuille administratif
Organisation de l'administration
l'administration
Stop au 80 km/h sur route
Réduction du nombre de ministère
Réflexion citoyenne
Les services publics locaux doivent être évalués annuellement par les utilisateurs, la notion d'audit généralisée
Supprimer le mille feuilles administratif
réduction des élus
le grand labyrinthe
désordres des adiministration et non respect des agents de la F P
Plus de services régaliens, moins de fonctionnaires, plus de responsabilité individuelle
Echelons administratifs
Stop au 80 kmh sur route
plus de service publique à proximité !
Campagne : agents administratifs polyvalents et itinérants
Respect des français
reformer pole emploi
Stop au 80 km/h sur route
Réduire le nombre de hauts fonctionnaires et les postes inutiles.
amélioration des services publics et des conditions de travail et de salaire de leurs agents
L' état et ses dépenses
Suppression des déserts médicaux et désencombrement des urgences
Fonctionnaire
PISTES POUR UNE MEILLEURES DEMOCRATIE
Réduire fortement le nombre de cadres intermédiaires dans la fonction publique
Le service public à la  Française
Stop au 80 km/h sur route
mieux Controler les hauts fonctionnaires et développer le maillage territorial
avis
Stop au 80 kmh sur les routes secondaires
OF
Stop au 80 kmh partout,sans discernement et sans prise en compte des élus territoriaux et surtout sans les citoyens. Encore une decision prise là haut sans concertation, sans savoir si ce sera efficace. En province on nest pas que con,il ya des departenta
Réforme de l ' Etat
stop au 80km/h sur route
La Décentralisation ne doit pas conduire à l'inflation des effectifs des fonctionnaires territoriaux
Moins de gaspillage et plus d'égalité
80km/h
Sanctionner les élus menteurs (ministres notamment)
Diminuer sensiblement le nombre de communes
La déshumanisation
Services publics pour tous les citoyens
HOPITAL - urgences
Élection citoyenne du juge président de la cour d'appel
Organisation de l 'état
Un élu qui change de parti devrait rendre son mandat .
SIMPLIFIER LES STRUCTURES ET FAVORISER LES FONCTIONNAIRES DE PROXIMITE ET DEVELOPPER INTERNE MAIS SURTOUT NE PAS FERMER LES SERVICES DE PROXIMITE, REDUIRE PEUT ËTRE LE PERSONNE ET L'AMPLITUDE HORAIRE MAIS MAINTENIR CES SERVICES CAR TOUT NE PEUT PAS SE FAI
SIMPLIFIER
Donner les moyens aux agent de l'Etat
Redéploiement des services publics
L importance des Services publiques
Avantage non déclaré comme a avntage en nature sur les impots pour les élus
Permettre aux fonctionnaires qui veulent monter une entreprise  de partir avec  une indémnité au départ volontaire
Stop au 80km/h sur route
CDI pour les contractuels méritants !
Train de vie
Stop au 80 km/h sur route
Audit puis rationalisation des commissions et autre conseils financés par l'état coût / valeur ajouté pour l'état, renforcer le pouvoir et les moyens  de la cours des comptes pour mener ce travail
Stop au 80 km/h sur route
Alléger les structures de l'état pour réaliser des économies
Améliorer la crédibilité des politiques avec quelques règles simples de fonctionnement.
Pour de meilleurs services
Un bus du service public dans les campagnes
Stop au 80 km/h sur route
Arreter la skizophrénie des professeurs.
MODERNISER UN MODELE USE
STOP AU 80 KMH SUR ROUTES
ET LES SDF ?   COMMENT ILS DOIVENT FAIRE POUR PARTICIPER A CE GRAND DEBAT ? LES ENFANTS QUI DORMENT DEHORS EST CE NORMAL ??
galères pour les démarches des  étrangers  (en règle)
SOLIDARITE
Stop au 80 km/h sur route
les Crédits et le surendettement
Sécurité routière
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Sort de nos anciens
new deal
Services publics
Administration.
Prévenir la désertification médicale de proximité
Accès aux crèches
Assainir et repenser l'organisation de l'état et des services publics
Gestion des chercheurs d'emploi au chômage
STOP AUX 80KMH SUR LES ROUTES
Org admin
Moins de charges sociales ... Plus de salaire net ... plus d'embauche
pourquoi répondre à des questions fermées ?
STOP  aux 80 Km/heure sur route
2e contribution
Organisation
Il faut instaurer un prélèvement d'impôt pour tout revenu ne serait-ce que 10 € par mois
stop aux 80km/h
transfert activités pole emploi vers agences d'interim
trop de directeurs
Stop au 80 km/h sur route
Services publics
Lé gille et jone
RECRÉER DISPENSAIRES POUR PETITS BOBOS (et faire économie sur médecine &amp; urgences)
les Retraités
stop au 80 km/h sur route
RAS
De la nécessité d'une meilleure approche du chômage
amélioration des services publics
Aides Caf naissance d'un enfant
Développer la mobilité des fonctionnaires
Vie publique
Stop au 80 km/h sur route
LA SUPPRESSION DES COMMUNES ET DES MAIRES
Pour un état plus proche des citoyens
service publique
Simplification administative
Ne pas confondre l'Etat et les fonctionnaires d'états
Stop au 80 km/h sur route
Réduire drastiquement les impôts et privatiser certaines administrations
Arrêter de complexifier tout et de vouloir notre bien
Stop au 80 km/h sur route
Trop de strates administratives
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Pas plus ni moins de services publics, mais mieux répartis et mieux gérer
Plus de véritable décentralisation avec des services publics adaptés aux territoires
LE CAPHARNAUM DES COLLECTIVITES TERRITORIALES
80 km
sos services publics
Stop aux emplois precaires
VERS UNE ORGANISATION SIMPLIFIÉE
Stop au 80 km/h sur route
simplification
Modernisation des prefectures
STOP au 80 km/h systématique
Suggestions
oursix
Stop au 80 km/h sur route
Coup de gueule !
France La grande simplification
Propositions au G.D. : je voudrais vous faire part de mes réflexions sans avoir à répondre à 1 questionnaire, orienté selon votre sensibilité, aujourd'hui nous ne sommes plus sous la monarchie le peuple est en mesure de juger ce qui est bon ou mauvais pou
Les services publics au plus près du citoyen
stop à la destruction de l'éducation public !
Stop au 80 km/h sur route
Jacqueline retraitée
Moins de Hauts fonctionnaires trop payés , plus d'agents de terrains
Pour un renforcement de l'Etat
Questions "orientées"
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
des responsabilités claires et contrôlées  et des rapports des cours des comptes exploités au mieux
Repenser les dépenses liées à l'organisation administrative
La fonction publique
Stop au 80 km/h
+ simple, + lisible, + économique
Moins de concentration et plus d'optimisation des services publics
Moderniser le fonctionnement de la DGFIP : gestion en flux tendus pour les entreprises qui le souhaitent (pourquoi inciter les entreprises à être mauvais gestionnaire du fait des rythmes inadaptés des processus de la DGFIP ?)
Pour un Etat plus sobre et transparent, à la scandinave
Réduire le mille-feuilles
Plus de justice
Stop au 80km/h sur route
Décentralisation: quel bilan?
Dépenses publiques
simplifier au maximum
Autoriser le suicide assisté
Maîtriser la prolifération des sangliers (qui pénètrent dans nos villages et ravagent les propriétés)
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
!à KM:H ET RETRAITE
Stop au 80 km/h sur route ✋
Vote blanc comptabilisé !
raz
un etat décentralisé
Permettre aux communes (comme celle d'Aix en Provence) d'infliger des amendes d'un montant substanciel aux opérateurs téléphoniques qui ne respectent pas leurs engagements de déploiement de la fibre optique sur le territoire de la commune
Stop au 80km/h sur route
La nébuleuse...
Plus d'intercommunalité, et plus d'agents physiques.
Stop au 80 km/h sur route
ETAT RÉGION
pour une redistribution du pouvoir central, pour une nouvelle phase de  décentralisation utile aux français
liberte justice et égalité
Simplification et justice sociale
le retrait du 80 km/h IMMÉDIAT
Stop vitesse 80 km h
Stop au 80 km/h sur route - Concertation pour les aménagements routiers
Decentralisation et numérique
Stop vitesse 80km/h
Stop au 80 km/h sur route
Système éducatif/scolaire
Réorganisation
État et services
Moins d'échelons administratifs
Ne surtout pas affaiblir le modèle français du service public
réorganisation
Valoriser le mérite dans l'Education nationale
l'état et moi
Trop d’élus
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur route et aux chomeurs professionnels
fonctionnaires
Optimisons nos services publics
Psychosociologie du travail - le cas des services publics
Suppression du collège unique
RAMENER LES SERVICES D'ETAT AU PLUS PRES DE LA REALITE DE TERRAIN
Revoir l'organisation ...
Vignette autoroute participative
demarches administratives sur internet : exemple carte grise
jpb
Stop au 80 km/h sur route et meilleur usage du budget de l’état
service publique, nous avons tous besoin et a financer par un impôt juste
Administration centrale et citoyens ordinaires
Simplifier
Stop au 80 km/h sur routes
Simplifier avec solidarité
Organisation de l'état
Cohabitation police et gendarmerie
Débat ? Réponse aux questions sur l'administration et les services publics et au public
Décapitalisation politique de Paris en faveur d'une meilleure déconcentration des pouvoirs étatiques et d'un désengorgement de Paris
Stop au 80 km/h sur route
trop de social tue le social
le service public de proximité
Suppression de l'echelon département au niveau administratif
Revoir les processus AT / IJ pour les personnes à employeurs multiples gérés par le CN CESU (révision des processus CPAM / RP et des automatismes CPAM - CESU via la DSN) : ne pas inciter ces personnes de revenus modestes à renoncer à leurs droits
Organisation
service public
stop au 80 kmh
Reformes
Valoriser la fonction publique d'état
carte grise : à quand une évaluation ?
Service Public à l'abandon
le point de vue d'une simple citoyenne de la classe moyenne
benalla
ministère du handicap
Stop au 80km/h
pédo-psychologue d'Etat obligatoire pour les procédures de divorce et séparation
souplesse et choc de simplification
Organisation de proximité
Réduire les dépenses et ne pas compter sur les élus locaux pour cela
l'état
Moins d'Etat pour un Etat fort, apprécié et respécté!
Organisation administrative
L'Etat ne peut se réformer de l'intérieur : alors aidons le !
Ce n'est que mon avis sur l'organisation de l'Etat...
Revoir l'Administration dans sa totalité
L’administration au service du public
Aux élus de donner l'exemple
Un Etat, des Administrations et des collectivités plus digitaux,  plus sveltes et plus réactifs
GARDER LES 80 KM/H
Des services maintenus en zone peu dense
Avant l'heure c'est pas l'heure. Retour aux heures précises des JT de France 2.
Administration au plus près
Amelioration du service public
une plus grande décentralisation
l'Etat, c'est plus nous!!!
Suppression du sénat
EN AVANT pour une nouvelle organisation de l'Etat
Modernisation et disponibilité pour tous
Keep cool
Administration et administrés
Etat et Enseignement supérieur et de la recherche
Arrêter les déflations dans les services publics
maxmayneris4
Réduction du nombre de collectivité (fusion des dépt vers la région, fusion des communes dans les agglo)
mieux organiser le calcul puis le paiement des prestations sociales  et familiales
La commune, le département : Les points forts de la politique de proximité
Le permis de tuer
Minimum de services publics en milieu rural
Mettons l'administration au service des citoyens
on a détruit les services publics et on prétend y remédier! débat truqué
Optimiser cohérence et proximité et créer une agence chargée d'accompagner la gestion de la politique de l'environnement
LE STATUT DES HAUTS FONCTIONNAIRES
mieux gérer  la dépense publique
Stop au 80 km/h sur route
STOP aux régimes spéciaux.
Salaires des politiques et disparition des services publics
trop lourde l'administration!
Stop au 80 km/h sur route
Standardiser les documents
Stop au 80 km/h sur route
Une Régulation des privilèges, dotations, frais et autres de nos élus, anciens élus et membres du gouvernement
stop 80km/h et radars
stop au 80 km/h sur les routes
Et si on appliquait le principe de subsidiarité ?
notre pays
Stop au 80 km/h sur route
trop de divisions administratives
Stop au 80 km/h sur route
décentraliser, alléger, manager
Stop au 80 km/h sur route
RENDRE UNE DOUCHE PAR SEMAINE OBLIGATOIRE EN MAISON DE RETRAITE
stop au 80 km/h sur route
Evolutions administratives
Stop au 80 km/h sur route
Administration
Revenir à la limitation de 90km/h sur les routes secondaires-
Stop au 80 km/h sur route
Des services accessibles à tous pour le bien de tous
orga admin
STOP au 80km/h sur route
STOP au 80 KM/H
Stop au 80 km/h sur route
Pour une administration plus humaine
Services publics par poste informatique et personnel dédiés
Simplification des demarches
Supprimer le mille feuille administratif
stop aux  80 km
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE SVP
Un état français beaucoup trop gourmand
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Nouvelle République
Stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
revenir aux 90 km/h
Les services publics au coeur de la république.
Stop au 80 km/h sur route
organisation administrative
Stop au 80 km/h sur route
Le statut de tous les fonctionnaires de l'état doit être équivalent au statut des employés du privé (fin des privilèges)
Stop au 80 km/h sur route
80 km heures , une mesure de citadins "hors sol"
stop au 80 km/h et suppression de la CSG sur les retraites
Libérer Paris des arcanes du pouvoir central. Un Brazilia  au centre de la France.
autonomie locale
Réformer et simplifier
Stop au 80 km/h sur route
DU MODERNISME
Stop au 80 kms/heure
trop de députés et de sénateurs, salaires des élus et collaborateurs
retrait du 80 km/h sur réseau secondaire
service de santé
STOP au 80km/h
Les profs
Suppression des avantages des élus et anciens Présidents de la République
Accès Internet pour tous
Stop au 80 Km/h sur route
Montrer l'exemple
Stop aux 80 km/h sur les routes
Non au 80 km/h de manière généralisée
Simplification administrative et pistes d'amélioration
Mettre un agent à disposition dans toutes les mairies de FRANCE pour aider dans leur démarches administratives les citoyens qui n'ont internet ou ne savent pas s'en servir
idées
refonte de l Etat
harmonisation des données particulières impots  caf du 95 ne connait pas le dossier du 21 après déménagement
Le système de santé :  notre système de santé est un des meilleurs au monde mais il faut le préserver; si l'hôpital souffre actuellement c'est en grande partie à cause de la médecine libérale qui ne remplit pas ses missions; Trop de patients vont aux urge
Repenser l'administration
Stop aux 80 km/heure
Retour de la retraite progressive dans la fonction publique
Stop au 80 km/h sur route
état
Réduction du nombre de députés
Evaluer l'efficience des services de l'Etat et des liens avec les administrations. Repenser l'information donnée aux citoyens
Surdité des gouvernants aux conseils de la cour des Comptes
stop 80 km/h
Stop au 80km/h sur route
Stop aux 80km/h  sur la route.
ISF. Cet impôt avail un seuil d'imposition ridiculement bas comme pour la fermière de l'Ile de Ré. De grandes sociétés, dont le siège est en Angleterre, envisagent leur déménagement sur le continent. Le Brexit coïncidant avec la fin de l’ISF, beaucoup d’i
favoriser les échanges par internet
Stop au 80 km/h sur route
Donner du sens aux organisations
bien être animal
prendre soin de nos enfants
Simplification &amp; Renforcement des services aux particuliers
Lutter  contre  le   fléau  du  JUGE  PARTIAL  pour  améliorer le Service Public de la Justice
Stop au 80km/h sur route
Sauver l'hopital public
Stop a la casse du service public
AAH et pension de réversion
Recalcul des revenus pour le paiement des impots.Faire rentrer tous les revenus du ménage ( aides et allocations ) et refaire des grilles de calcul pour que chacun paie ses impots.
100% du territoire couvert en 4G (avant la 5)
SIMPLIFICATION/ACCESSIBILITE
stop au 80km/h sur route
écouté et entendre les français
Simplifier et ne pas ajouter une loi ou une couche sans en supprimer une autre.
Stop au 80 Km/h sur route
L'administation au service des habitants
Stop au 80km/h
Optimiser les servives publics
Que de personnes grassement payées à dormir sur les bancs de l'Assemblée ou du Sénat !
Reduire le mille feuilles administratif sans éloigner l administration du contribuable
propositions générales
STOP au 80 km/h sur route
Plus de democratie dans une republique monarchique
A revoir
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
arrêter de démembrer le service public
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Simplification
Stop au 80 km/h sur route, stop a la répression radars généralisée, stop aux dépenses somptuaires des administrations
Retraité
Simplifier, réduire et mieux organiser l'administration
STOP AUX RADARS
STOP AUX 80 KM/H SUR ROUTE
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80KM/h sur route
80 km/h
Dissolution et 6eme République
Stop au 80km/h sur route
Maintien de services publics de qualité
État et service publique
Plus de pouvoirs aux Mairies et Collectivités, moins à l'État (Paris)
Administrations &amp; services publics
Simplifier
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
développer l'accès à internet haut débit sur tout le territoire
statut des maires
Non au 80km/h sur route
Création de structures pour adultes autistes
Revenir sur la limitation de vitesse à 80 km/h ,et sur nouveau controle technique inaplicable aux diesels avant 2006 de par leur tecnologie .
egalité face au calcul du droit a la retraite
L'etat et les services publics
Stop aux 80 Km/h sur le réseaux routier
Aide à la personne et décentralisation
PLUS DE DECENTRALISATION
80 km/h
Services publics ou services sur le public
Stop au 80 km/h sur route
simplifier, numériser,dans certains cas remettre au travail , rendre exemplaire l' état et les collectivités
Stop au 80 km/h sur route
L’éducation est l'arme la plus puissante qu'on puisse utiliser pour changer le monde
36 000 communes et compétence
Plus de proximité
Stop au 80 km/h sur route
stop aux 80km heure et à la prolifération des radars dans des zones sans risque
Stop au 80 km/h sur route
pro
Stop au 80 km/h sur route
Dossier de Retraite
80 km/h
Les contribuables paient les anciennes dépenses de l'état
Arrêter de mal traiter les enseignants, de surcharger les classes.
Stop au 80 km/h sur route
Etat fédéral
Calcul des aides au jour le jour !
vote blanc
Réduction du nombre de députés et de sénateurs
Abrogation des 80 km/h
STOP AU 80 KM/H
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
simplification de l'organisation administrative
Appliquer aux citoyens la présomption d'honnêteté, plutôt que toujours lui demander de "prouver" ce qu'il dit.
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
Pour une grande Europe des régions
PLUS DE DECENTRALISATION
Un pour tous.
Responsabilisation
Consulter n'est pas débattre, le gouvernement se moque des Français (comme d'habitude !)
services publics
Stop au 80 km/h sur route
Diminuer les dépenses
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Décentraliser (en vrai), rationaliser, simplifier
Stop aux 80 km/h sur les routes
L'administration au service des citoyens, pas le contraire...
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
Les infirmières en souffrance, pour combien de temps encore?
Des économies sur les dépenses de l'Etat, ses administrations et les collectivités territoriales
Créer un mnistère de l'audit, du contôle, du rendement et de la lutte contre les fraudes
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Organisation administrative
REORGANISATION DES SERVICES PUBLICS ET ASSIMILES
Stop aux 80km/h
Stop au 80km/h sur routes
Stop au 80 km/h sur route
80 kmh
Stop au 80 km/h sur route
fonctionnaire
Train de vie de l’état
Stop au 80 km/h sur route
pour plus d'égalité géographique, sociale et financière
Education nationale : pour une refonte des obligations de service des professeurs du secondaire
Macron démission
Stop au 80 km/h sur route
Administration et services publics
Stop au 80 km/h sur route
Transition écologique
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80km/h
Jolies fleurs et petits oiseaux
Une nouvelle République
Abolitions des privileges deputes senateurs et journalistes
Le service public aux service des citoyens
Stop au 80 km/h sur route
Arrêter avec la mascarade des 80km/h sur routes !!!
Moins de hauts fonctionnaires et moins de privilèges
Une organisation à trois niveaux seulement Etat - Régions (13) - communes nouvelles ou métropoles (1150)
Stop au 80 km/h sur route
CONTRIBUTION
plus de démocratie
Evitez l'ennui
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Produire plus de services pour un moindre coût
Une administration plus intelligente et à l'écoute
Stop au 80 km/h sur route
usine à gaz
Macron démission
Stop au 80 km/h sur route
Réformer l'administration et la Sécurité Routière
ISF
Stop au 80km/h sur route
la productivité des services publics doit être impérativement améliorée
STOP AU 80KM HEURE
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km / h sur route
Réponse au formulaire organisation de l'état et services publics
Stop au 80 km/h sur route
Ouvrir le droit à de nouveaux services commerciaux rémunérateurs (légalisation du cannabis, réouverture des maisons closes....)
stop au 80 km/heures
Une administration plus simple , au plus près du terrain
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop 80km/h un vrai supplice Français
Simplifier et réaliser des économies
services
stop aux _à km:h sur route
stop au 80 km/h sur route
plus de fonctionnaires d'etat  et moins de fonctionnaires de collectivites locales
stop au 80km sur route
Urgence hôpital et école
Compétence et fonction public
Stop au 80 km/h sur route
compenser les fermetures des administrations en milieu rural
Privatiser l'exécution des responsabilités non régaliennes
MINISTERES
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
LE SERVICE PUBLIC AU SERVICE DU PUBLIC
simplification de l'administration
libérons nous de "la dette" (et de Davos)
Décentralistation pour des sujets touchant chaque région en particulier (ex : transports et taxes)
Stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
taxes carburant. Les taxes sur les carburants : Elles doivent être gelées et ne plus augmenter en pourcentage. Elles n’ont rien à voir avec le réchauffement climatique puisque, en milieu rural, ce carburant doit être acheté quand même pour aller travaille
Simplifions nous la vie !
stop aux 80 lm h
Reconnaissance des dangers liés aux technologies sans fil et prise en charge des personnes atteintes d'électrosensibilité
Stop au 80 km/h sur route
TAXES SUR LES CARBURANTS
RÉDUCTION DU MILLE FEUILLE
AMELIORATIONS GENERALES
réorganisation
Stop au 80 km/h sur route
NON AU 80 kmh
LA GESTION, LE FONCTIONNEMENT, ET LA GOUVERNANCE DES COLLECTIVITES TERRITORIALES
services publics pour tous
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Services public, du bon, du très bon mais aussi de gros défauts..
revoir l'organisation de l'assemblée nationale
Stop au 80 km/heure
Les campagnes oubliées
Retraite dérisoire pour les artisans
Mieux rémunérer le congé parental et permettre à l’un des parents de prendre 3 ans, comme avant.
réorganisation administratvie
Ma contribution
Stop au 80 km/h sur route
Organisation de l'Etat et des services publiques
organisation
développer les maisons de santé en milieu rural avec un pôle attractif de médecins, kiné etc pour éviter aux gens de faire des dizaines  de kilomètres pour se soigner
STOP 80 KM HEURE
plus simple serait plus efficace
Stop au 80 km/h sur route à double sens sans séparateur central
80 kms/h
Stop au 80 km/h sur route
Division par deux du nombre de ministres, secrétaires d'état, collaborateurs de cabinet, députés, sénateurs et réouverture de services publics de proximité
reformer le mode d'election du senat et du CES
Stop au 80 KM/H sur route
Annulation des 80 km/h sur route retour aux 90 km/h
Stop au 80 km/h sur route et à l'ultra libéralisme
Revoir l'organisation administrative
Pole Emploi doit transformé
Réorganisation des services de l'Etat
Il faut savoir détruire quelque chose si on le fait pour un monde plus juste
Décentralisation de l'état
stop à l'idiotie du 80 km heure et au racket organisé
Mieux avec moins
Stpo aux 80 KM H
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Une administration au service du citoyen et non de l'état.
Efficacite = (savoir + pouvoir) x vouloir. Comme chacun sait dans un produit lorsque un facteur est nul, l'ensemble du produit est nul.
Régionalisation
Stop aux 80km/h
lutte contre la fraude sous toutes ses formes
Ma conception de l'Administration.
Simplification
stop au 80 KM heure sur les routes
Comptabiliser le vote blanc
Stop au 80km/h
Economies
baisse de 30% du Nombre de députés et sénateurs
Révision de la vitesse à 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
trop de documents administratifs
Amenagement des villes et communes!!
stop au 80km/h sur route et au radar qui nous raquettes
Stop au 80 km/h sur route
Plus de clarté, moins de doublons, plus d'efficacité, plus de proximité
Stop au 80 km/h
regulation des prix sur les matieres premires alimentaires
Stop au 80 km/h sur route
supression du Conseil Economique Sociale et Environnemental
Remettre de l'humanité et de la lisibilité
transversalite
Proportionnelle intégrale pour election des députés et sénateurs
maisons de service public
baisse TVA sur produits alimentaires
FRETZY
Non au 80 km/h sur route
Ville et Campagne
Constitution un fichier central des immatriculations et contrôle
Stop au 80 km/h sur route
Le tout numerique et la fracture
ETAT ET ADMINISTRATION -IMPOTS
Stop au 80 km/h sur route
administration
Stop au 80 km/h sur route
Simlification
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h sur routes
Stop au 80 km/h sur route
SUPPRESSION DES PRIVILEGES ACCORDES AUX ANCIENS PRESIDENTS
Stop au 80 km/h sur route
Suppression des préfets
Notre république est périmée, changeons-là !
simplifier et responsabiliser
Stop au 80 km/h sur route
Pour une simplification, une clarification et une responsabilisation des services publics
Re-Organisation de l’Etat et des Collectivités Publiques
Evaluer l'impact des mesures adoptées par le gouvernement, rendre public l'étude et sa méthodologie
Stop au 80 km/h sur route
Réformez la justice injuste. Supprimez les régions. Centralisez en simplifiant et accélérant les procédures.
Stop au 80 km/h sur nos routes
Suppression de l’AME (assistance médicale d’État
Plus de service public pour les précaires et améliorer les transports collectifs
Retour à 90km/h
Une fonction publique (enfin) responsable et efficace
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 Kmh sur route
système de promotion et sanctions à revoir
Sondage ou débat ?
Stop au 80 km/h sur route
LE 100% DE LA SÉCU   ''ABERRATION''
Arrêter de descendre les services publics
En finir avec le mille feuilles
Pour une meilleure représentation des citoyens français au Parlement Européen
Nouvelle république nouvelle constitution
handicap
Gouvernement
Etat
Organisation de l'Etat et des services publics
Ma contribution
organisation administrative
formation et contrôle des élus
Un coup de pied dans la fourmilière
Suppression du Senat
Limitations de vitesse sur le territoire
stop au 80 km/h sur route
titre
Solutions pour faire face aux problèmes routiers : Entretien réseau routier, Limitations de Vitesse, Liaisons douces et Contrôles renforcés de l'utilisation de l'argent publique
FAURE
Meilleure organisation
EFFICACITE BIENVEILLANTE
Unaccès aux services et aux droits pour tous
Stop au 80 km/h sur route
Allègement de l'administration
Mon programme public
Les limitations de vitesse en France...
Tous concernés
L’école devrait être un modèle d’inclusion pour les enfants en situation de handicap. L’hopital Devrait être mieux administré
Stop au 80 km/h sur route
Creér une école de "reconciliation" pour les enfats  "decrocheurs" en primaire.
Stop au 80 km/h sur route
contribution générale de FD
zones rurales oubliées par es services publics
STOP 80km/h
Stop au 80 km/h sur route
HANDICAP
Suppression du Sénat
justice
Mille feuille administratif, procédures trop longue et complexes
création d'une école de "réconciliation" avec les fondamentaux et l'institution, pour les enfants décrocheurs en primaire
protection des enfants et adolescents
millefeuille administratif
Se recentrer sur les services publics regaliens
L'éducation nationale
le mille feuille administratif
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Rationnalisez
Stop au 80 km/h sur route
Création d'une école de "réconciliation" pour les enfants décrocheurs en primaire.
Stop au 80 km/h sur route
Référendum sur le droit de morrir dans la dignité.
stop au 80km/h
Supprimer des administrations
Colbert au 21ème siècle
Services de proximité pluri-compétents
TOUT SIMPLIFIER
Stop au 80 km/H sur la route
Décentralisation
Un avis et quelques idées à développer.
Exemplarité
Stop au 80 km/h sur route
Suppression de la limitation à 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Service  a rendre a la collectivite pour les chomeurs  Quelques heures par semaine
Un État puissant
Stop au 80 km/h sur route
Rédonner vie aux territoires reculés
Réduction du périmètre de l'état.
Stop au 80 km/h sur route
Pouvoirs  des ABF( architecte des bâtiments de France)
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
repenser l'organisation de l'état et les administrations
Un fonctionnement plus fédéral?
Stop au 80 km/h sur route
Impots sur le revenu et ...autres   Je considère que pour plus d'équité, il serait utile de créer ou recréer plus de tranches d'imposition. Un minimum de 6 tranches permettrait un équilibre.   Quant à la TVA .  Il serait utile de taxer davantage les produ
Stop au 80 km/h.
Retour à 90 km/h
simplification dans le bon sens
Rétablir la limitation de vitesse à 90 km/h sur route
lPermettre a l  optometriste de travailler pour eviter d attendre 6 mois avant un rendez vous d ophtalmo ( 4 ans d etude ) pour rien )
suppression des doublons
Stop au 80 km/h sur route
je participe
Fonctionnement de l'état
rceuillir des fonds pour les services sociaux
Manque d'humain pour les cas particuliers (
Doumé
Stop au 80 km/h sur route
ACCROITRE LA DIGITALISATION ET LES CONSULTATIONS RDV EN LIGNE
Stop au 80 km/h sur route
Pack commun
stop à la loi de catégorisation des chiens dits "dangereux"
organisation !!!
Etat et Service Publique sur le Long Terme
Etudier davantage les missions de chacune des structures publiques et semi-publiques
Ecouter Regarder Comprendre  :  Communes et communautés de communes rurales
Stop au 80 km/h sur route
Réduire le train de vie de l'Etat pour l'exemple
Stop aux 80km/h sur route
Stop aux 80 Km/h
Réduire le nombre de communes
suppression du 80k/h
Egalité sur les jours de carence, les retraites, les congés maternités notamment pour les professions libérales.
Plus de personnel extreme urgence dans les hopitaux
Stop au 80 km/h sur route
Effectifs des de primaire
Stop au 80 km/h sur route
Rendre aux citoyens leurs services publics
suppression de la CSG
Limitation à 80 Km/h
Services publics
Supprimons la Sécurité Sociale
Vers un modèle fédéral et déconcentré
vers un modèle fédéral
Le problème de la médecine
Des professeurs formés comme des pédagogues et non seulement comme des érudits.
Stop au 80 km/h sur route
Espoir de changement - Besoin de restaurer la confiance en nos institutions et nos Politiques
justice retraites
LA SECURITE SOCIALE
simplification
Stop au 80 km/h sur route
Les Services Publics
stop au 80km/h
Les ronds-points et détournements de villes et villages ont tué la France.
Mettre fin au corporatisme et a la cooptation
Plus simple plus proche
Stop au 80 km/h sur route
Suppression du Ministère de l’Agriculture
Stop au 80 km/h sur route
REORGANISATION
Constitution
80 Km/H
citadin
Rechercher la simplification administrative et réduire les contraintes réglementaires
Bilan de 35 années de décentralisation:Refonder une République girondine et jacobine à la fois!
Stop au 80km/h sur route
Mais comment fonctionne ce mille feuilles ?
remettre l humain au coeur du dispositif
en attente
Le projet de la France: Le plein emploi
pension reversion
Stop au 80 kmh sur route
Stop au 80 km/h sur route
Services public
l’administration française
stop au 80km/h sur la route
80 km/H
Stop au 80 km/h sur route
NON au 80 km/h sur route de France
construire des prisons
Justice JUSTE ! et respectueuse des victimes, pas seulement des coupables.
STOP AU 80 km/H sur route
au service du public
Efficacité et communication
Stop au 80 km/h sur route
Tout à revoir
L'administration
Non aux 80 kmhk
Decentralisons , massivement  !!!
Décentralisation
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km:h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h
Raz le bol
non aux 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
STOP au 80km/h sur les routes
Des services plus accessibles
non au 80 km/h sur les routes
diminuer le nombre de parlementaires
Dérèglementer
Permis à points
stop au 80km/h sur route
developpement des "services publics", services au public (médecine, aide aux personnes en difficultés, etc.)
Stop au 80km sur route
Organisation de l'état
Sauvons nos services publics
Merci les SP !
Réforme des formulaires administratifs
Diminuer les échelons administratifs
Prendre enfin en considération les administrés et les fonctionnaires dans l'organisation de l'administration. La remettre aux services des usagers et en respecter les agents.
Remodeler les différents services
Stop au 80 km/h sur route
Trop de hauts fonctionnaires
Maintien du service public localement
suppresion des sous préfectures
le ric c'est chic!
Stop au 80 km/h
Decentraliser oui créer des assemblées (nombreuses) non
il manque des sujets cruciaux à ce grand débat
la fin de la V République
Trop de gros salaires pour des hauts fonctionnaires sans aucune obligation de résultats. L'état doit montrer l'exemple. Les grands élus ne doivent plus être des LOUIS IX. Copier l'exemple des pays nordiques avec la suppression des fastes de l'état.
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE !
Plus de lisibilité et de collaboration entre les services
Doléances
un véritable service public accessible pour tous les français
Rendre obligatoire la prise en charge des directives anticipées par les professionnels de santz
Simplification
Tout est à revoir
revalorisation de la fonction publique
pour une administration au service du citoyen - pas l'inverse! (au passage : stop au 80 km/h et aux robots-radars)
Reduire le nombres de normes et surtout maitriser les grands fournisseurs et producteurs qui imposent leurs normes.
Pas d'augmentation pour les hauts fonctionnaires et les conseillers ministériels type Benalla si pas de revalorisation pour les fonctionnaires de base catégories A,B,C.
Taxe transaction financiere
Redonner confiance a l'usager en ses institutions avec plus de contrôle sur les élus
Mutualisation
Stop au 80 km/heure sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
ETAT trop parisien et non  provincial
des services publics au service de tous nos concitoyens
Fourre-tout
Stop au 80km/h !
Abus des CAF au sujet de l'allocation adultes handicapés  et stop au 80 km/h sur route
Diminution du nombre de communes
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur route
regroupement départemental et suppression des régions
le pays le plus administratif !!
Stop au 80 km/h sur route !
SENAT
Refonder les grades et statuts de la fonction publique.
Des petites lignes de train réorientée en transports autonomes
Réforme de nos institutions
arretez de tirer sur le pianiste
Responsabilisation individuelle de la personne publique
Service public en danger
Stop aux 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Cette si belle Vème république
Rendre les administrations plus simplifier et accessibles
non au 80 km/h et à la politique du tout radar
Décentralisation
STOP AUX 80KM/ SUR ROUTE
STOP AU 80KM/H
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Ecologie et plus de déplacements pour accèder aux services CONTRADICTIONS
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
une logistique à revoir
Quand l'Etat oblige, l'Etat s'oblige
UNE ORGANISATION PLUS EFFICACE DES SERVICES PUBLICS
Ma contribution
Suppression des rapports et autres documents administratifs bien souvent inutiles. On est dans l'occupationnel.
l'Administration
Halte à la répression routière infernale
STOP au 80km/h! Arnaque pour payer encore plus!
Accompagnement digital des personnes non initiées ( personnages agées ou "allergiques" aux technos)
moins de charge pour favoriser l emploi et pouvoir d achat
Passage à la 6 éme République
N'oublions pas que l'administration est "au service"
decentralisation du pouvoir
Stop aux 80KM/H
Régions et intercommunalités
Organisation administrative
L'impot pour tous
administration à simplifier
ETAT
FIN DES STATUTS
Fusionner les services publiques, qii fzit quoi qyand comment
Stop au 80 km/h sur route
supprimer l'ISF
Service public
Verticalité et horizontalité
Stop au 80 km/h sur route
Attribution de points retraite aux meres au foyer  jusqu'aux 18 ans du dernier enfant sous conditions... scolarisation régulière,  pas de signalements....
respect de l'animal, stop a la chasse
Suppression du Sénat
Stop aux 80 km /h sur route
Poursuivre et accelerer les mutualisations .
Stop au 80 kmh sur route
Simplification
Une refonte profonde
Stop au 80 km/h sur route
STOP AUX 80 KM/H SUR ROUTE
lutte contre l'évasion fiscale
Restructuration et réforme
Marre des dossier administratif perdu
Stop au 80 km/h sur les Nationales et départementales
Obligation d'avoir un casier judiciaire vierge pour avoir un mandat politique
Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km
TROP D AVANTAGE S POUR LES ÉLUS...
Stop au 80 km/h sur route
équité des territoires
Plus de valorisation moins de depenses de parade
Stop au 80 km/h sur route
Pour une fonction publique efficace et reconnue
Services publics
Trop complexe il faut simplifier
indexer les retraites sur le coût de la vie
Autre
Suppression d'echelons et mise en concurrence!
POUR SAUVER LA DEMOCRATIE ET LA REPUBLIQUE : VERS UN VRAI REGIME PRESIDENTIEL
septenat
Numérisation
Développement Durable/Ecologie_  Centraliser la méthode de recyclage des déchets  dans toute la France
Stop au 80 km/h sur route
Le CNRS profite d'un nouveau mode de calcul des salaires pour ne pas augmenter le salaire de certains agents
Découpage régionale non adapté
simplification de l'état et baisse généralisée des impôts locaux
Vous avez dit service?
Soyons plus attentif aux depenses de l'état
ASSURER LA SECURITE ET LE DROIT DE CIRCULER LIBREMENT DE CHAQUE CITOYEN
2. Organisation de l’Etat et des collectivités territoriales
stop aux 80 km/h sur route
Non aux 80km/heure
Arrêtons la farce  des 80 km/h
80km/h
proximité, transversalité des services et confiance dans la capacité à trouver des solutions au niveau local
80Km/H
LDD pourquoi pas?
révisions
diminution des dépenses des hautes institutions
Revenir à une région Alsace
Transparence des coûts de fonctionnement de Tous les services de l'état
Le contre exemple de la limitation de vitesse à 80 km/h
STOP AU 80KM/H SUR ROUTE
Arrêter le harcèlement routier
Réorganisation de l'Etat
Stop aux 80 km/heure partout
Stop au 80 km/h sur route
Administrations ouvertes le samedi jusquà 18h00
Pour une meilleure repartissions des richesses
Je suis fonctionnaire
trop de personnes mal employees
mal vivre avec l'administration
Stop au 80 km/h sur route
AAA
Stop au 80 km/h sur route
libérer les énergies
Protéger la biodiversité
Stop au 80 km/h sur route
Trop d'élus et de privilèges
Arrêtons la Farce des 80 km/h
réduire le nombre et les privilèges
Salaires et retraites des élus
STOP 80KM/H
simplifcation de l'état
SMIC- FRAIS VOITURES
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
satisfait
Le bazar
Service public et non engraissage public
Stop au 80 km/h sur route
une administration gérée comme une entreprise
simplification du millefeuille administratif
Stop au 80km/h
stop au 80 km/h sur route
pour des services publics plus présents auprès des citoyens.
envoyer aux contribuables le montant des factures personnelles  payées par le service public au nom du contribuable : ex: cout d'une opération subie, cout d'une année de scolarisation d'une classe correspondant à la classe de son enfant,  prix réel d'une 
stop au diktat parisien
stop au 80km/h sur route
Décentralisation
Une administration trop hiérarchisée conduit à peu d'initiative et à des directeurs trop bien payés.
Retour aux 90 km/h sur route
Moderniser le systeme
Avis
Harmonisation administrtative
déconcentretion et decenralisation
Réduisons la fracture entre les politiciens et les citoyens
Lutte contre la corruption dans l'urbanisme
LES 80 KM/H
stop au 80km/h sur route
du mieux pour l'Etat
priorité à l'éducation, fin du mille feuille administratif
Sommes nous condamnés à n'être que des consommateurs (grugés de préférence)?
Etat beaucoup trop important
Dans service public il y a service
limitation à 80km/h une mesure d'interêt public
Stop au 80 km/h sur route
Vers plus de services publics
Une administration au service des citoyens: performante.
Réforme de l'organisation de l'Etat
stop aux 80kms/h sur route droite et large
Stop au 80 km/h sur route
Des services publics repondant plus aux besoins
Prime d'activité pour les Apprentis (étudiant-salarié)
Diminuer les frais de l etat
regroupement
Faire refonder les services publics par les citoyens et non par les fonctionnaires ou leurs syndicats
Il faut rendorcer l'indépendance et les moyens de la Justice
L'état Roi
Suppression des Cantons, des departement
Service public, entreprises et salariés!!!
Suppression des communes et des départements, ne garder que régions et intercommunalités
STOP au 80 km/h sur route
Modernisation et satisfaction des citoyen
Simplification
réorganisation des régions
Stop au 80 km/h sur route
Des administrations au servie du public
Moins de paperasse
L'organisation de l'État et des services publics
Décentralisation
Stop au 80 km/h sur route
un élu = un citoyen
Contribution s
Des propositions faites par des gens du terrain et non pas par des technocrates
ameliorer les servives publiques
Decentralisation
Garder les services publics mais pas les petits barons locaux qui les président
Stop au 80 km/h sur route
Plus de simplification
SUPPRIMER LE STATUT DES FONCTIONNAIRES
Arret du 80 km/h sur route
Simplifier, décentraliser...et arrêter d'emmerder les gens
Supprimer les Conseils Départementaux et leurs élus et transférer leurs compétences aux Conseils Régionaux auxquels ils appartiennent
titre
STOP aux 80km/h imposés sur route
Des services publiques au service du public
Demain
Stop au 80km /h sur route
STOP au 80 km/ heure sur route
reforme du parlement
Moderniser certes, mais surtout préserver et valoriser
Creation d'un statut indemnisé de pere/mere au foyer jusqu'à l'entrée en maternelle ou jusqu'au 3 ans de l'enfant, indépendamment deuxième parent
S'inspirer de l'expérience de la République d'Estonie pour créer une identité numérique et permettre le contrôle de l'usage des données numériques
Un renversement d'état d'esprit de l'État et des administrations est indispensable
REDIGER DES LOIS ET DES TEXTES REGLEMENTAIRES INTELLIGIBLES
Faire de l'Education et la Santé des services publics "humains"
Gagner en efficacité et simplifier
administration
ma (maigre) contribution
Dépenses de l'état
CDI assistant éducation
Mes prpositions
Rendre agile l'état, suppression du Sénat
comptabilité des recettes et des dépenses de l'Etat et fonctionnement administratif
Numérisation et meilleur "sens du citoyen"
Protections des services publics ne pas ceder les services au privé commepar exemple les autoroutes ou le loto pmu (ce qui est prévu )
contrôler le travail des haut fonctionnaires
Etat comme entreprise liberee
Stop aux 80km/h sur la route.
Appliquons les systèmes de gouvernance les plus efficaces déjà en oeuvre chez nos Voisins Européens
Services publics au rabais malheureusement
MISE EN PLACE DE MOYENS EFFICACES POUR NOS ENFANTS DYSLEXIQUES DANS LEUR APPRENTISSAGE
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Fonction publique
Simplification, numérisation, décentralisation
Décentralisation
87% des français ressentent un sentiment de dégoût...
stop au 80 km/h
clarifier les compétences
Stop au 80 km/h sur route
Sauvegarde des services publics de sante
Suppression des 80 km/h et du matraquage sur l'automobile
Stop au millefeuille !
REORGANISATION
Stop au 80 km/h sur route
Pour une gouvernance participative de la République française.
Poursuite de la décentralisation
Services  déconcentrés malmenés
Ma contribution
Revoir le système éducatif
pour demain
Plus d'efficience !!
Pour un casier judiciaire vierge des élus
Prendre en charge la dépendance des personnes âgées
Allô Jupiter ici la terre ????
déserts médicaux
Non au 80km/h mesure fiscale aux chiffres erronnés
simplification et modernisation
Une administration économe et efficace
vers une VI république ?
Simplifier l'état
Supprimer d’urgence des niveaux
Refonte du syteme educatif en France. Responsabilisation des enseignants et professeurs (évaluation, fin du statut de fonctionnaires pour tout enseignant)
Stop au 80 km/h sur routes
stop au 80kmh sur les routes
Les services publiques et les citoyens
Stop au 80 km/h sur route
Etat
vers la VI république?
Fin du sénat trop de notable
Un état qui se donne les moyens d'administrer
Redéfinir les régions
Stop au 80 km/h
SUPPRESSION PERMIS A POINTS ET RETOUR AU 90 KM HEURE+ ASSAINISSEMENT DES FINANCES PUBLIQUES+QUOTAT IMMIGRATOIRE+SIMPLIFICATION DES AIDES FAMILIALES
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Consultations par internet des citoyens
stop au 80km/h sur route
Ma carrière et sa perception en France avec mon expérience
Sîmplification et adaptation
Stop aux 80 Km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
que de complexité !
L'état, 8/9 régions autonomes en France, 5 à 10000 communes.... Le reste supprimé
Retraite pour nos elus de plus de 70 ans
Sante
Pat 1955
quelques aberrations!
pilotage de la politique publique par l'Etat et les collectivités et actions déléguées
Plus de moyens dans les services publiques.
élever ses enfants
Stop au 80 km/h sur route
administration publique
Augmenter les bourses criteres sociaux pour les etudiants pour vivre decemment, car 477€ par mois est loin d etre suffisant surtout dans les villes où le coup de la vie est chère!
NATIONALISATION ET GRATUITE DES AUTOROUTES
organisation administrative
Des fonctionnaires plus efficaces
stop aux80 km/h  sur routes
Les travailleurs frontaliers
Renouvellement de la classe politique en limitant a 2 fois le nombre de fois pour lequel on peu se présenter a une élection pour laquelle un quandidat n'a pas été élu
Gratuité dans les transports en commun
réduire les dépenses
Etat 2.0 : Arrêtons de jouer le jeu des voyous de toute sorte !
stop au 80 km/h sur route
Service publique en creuse
Transparence dépenses publiques
stop aux emplois précaires
Un président de la république qui respecte les citoyens français.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h
Mieux gerer l'argent du contribuable
Responsabiliser
Logement et education
Entrée financière national
Restruction budgetaire
Amélioration des services publics et suppression du 80 km/h sur route.
Bien vivre en France
Stop au 80 km/h sur route
Rendre leur place aux communes
Géographie des territoires
rationalisation des echelons, education
stop aux 80km/h
Ma retraite de vétérinaire salarié pendant 20 ans ne m'est pas versée par le Ministère de l'Agriculture, cf plus bas
Non aux zones blanches de toutes sortes!!!
Alléger le mamouth
Salaire éducation nationale
	L'ETAT ET LES SERVICES PUBLIC :Administration , emploi, police, justice, pénitenciaire, logement
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Abolition du droit du sol et du regroupement familial.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
L’ETAT ET SON ORGANISATION.
DIMINUER LA DEPENSE PUBLIQUE SANS BAISSER LE NOMBRE D'EMPLOIS
Décentralisation
Réorganisation des pouvoirs
Besoin de  plus de connaisance du territoire
Revenons au "80km/h"
Une école publique, école de la République, dans chaque commune
A l'image des Food truck créer l'administration mobile
LO
administrations ou les XII Travaux d'Asterix
Au service des citoyen-nes
favoriser l'accessibilité au service publique à tous et vulgariser le langage administratif
L' Etat..
Reconnaître et motiver les enseignants
Les 13 Régions ne servent à rien c'est un gachis d'argent public alors qu'il faudrait diminuer le nombre d'organismes
Conges maternité
Arretons de prendre des dispositions inefficaces par exemple la 80 kms sur route départementale en campagne
STOP AU 80 KM SUR ROUTE
Augmenter le congé maternité
Une synthèse chiffrée de la valeur de ce que chaque citoyen perçoit de l'état et des collectivités
MIEUX MAIS PAS MOINS
A mon avis
Réduction des niveaux décisionnels et Simplification
LE MILLE-FEUILLES est trop épais
proposition d'un jeune responsable
Stop au 80 km/h sur route
ETAT PUBLIC
Pour une organisation de l'état plus souple et plus transparente.
Réorganisation de l'état et collectivités
stop au 80km/ sur route
Service public autrement / digitalisation
Bizarre comme questionnaire
reduction des effectifs
simplifier
Stop au 80 km/h sur route
Défense de l'administration fiscale
Casser le mille feuille des organismes territoriaux
Fonctionnement de l'État et de ses administrations
Services publiques a revoir.
Sécurité routière
Stop au 80 km/h sur route
Financement des écoles primaires par l'Etat pour une dotation égalitaire dans tous les territoires.
Moins de paperasse !
allègement des structures et ne garder que l'essentiel
Améliorer la décentralisation (?) Globalement, les questions posées sont plus du ressort de l’Administration qui doit connaître ses zones de faiblesse et de sous-productivité. Nous ne vivons pas, en tant qu’utilisateur, à l’intérieur des Administrations p
Simplification = économies
Stop au 80 km/h sur route
Les questionnaires proposés sont très orientés.
Économie, Chômage et Sociale
Stop au 80 km/h sur route
justice territoriale, justice sociale et justice fiscale
D’autres points à changer non mentionnés dans cette rubrique
réorganiser la décentralisation au profit des communes et des conseils départementaux
En progrès peut mieux faire
décloisonner les services pour plus d'efficacité entre l'état et les collectivités.
Reformons tout
Stop au 80 km/h sur route
Fonction publique hospitalière
donner aux communes toute liberté d'adhérer aux EPCI de leur choix, sans transfert de compétence obligatoire, et dissoudre les EPCI inutiles
Moyen de transport
garantir l'effectivité du financement des collectivités territoriales par l'Etat selon le principe de péréquation
Institut Médico Éducatif
tri-articulation
AESH -AVS
faire réparer par l'Etat les diminutions ou stagnations de DGF opérées lors des transferts de compétence de l'Etat vers le Département
service de santé publique en souffrance
Stop au 80 km/h sur route
Supression des avantages anciens élus
L'administration dans toute sa splendeur. Y a t il un seul service qui fonctionne?
Hôpital a bout de souffle
Égalité sociale homme femme
Stop à l'empoisonnement des enfants par les 11 vaccins à l'aluminium
dégraisser le mammouth
S'inspirer des pays aux services efficaces
Revalorisation des enseignants et valoriser l’egalite des chances
fixer un montant unique de l'allocation personnalisée d'autonomie (APA) pour tout le territoire national
belle campagne beau désert pourtant je paie mes impôts comme un citadin qui a tout
Aide supplémentaire mère isolée
Interdire à l'Etat de prendre toute décision règlementaire ayant un effet sur l'organisation, le fonctionnement, le financement et les dépenses des collectivités territoriales
Vers la simplification des démarches !
Organisation
Casier judiciaire vierge pour les élus
Prime aide soignant 2019
Partage des richesse juste
Ressenti
l'Etat doit garantir à CHAQUE ETUDIANT et AUTANT DE FOIS QUE NECESSAIRE l'accès aux formations afin d'acquérir les compétences nécessaires pour REUSSIR à intégrer le monde du travail
Reduire les salaires des représentants de l'état (ministres,députés et sénateur
rémunérer convenablement les maires, quelle que soit la taille des communes, afin de leur permettre de consacrer la totalité de leur temps à l'exercice de leur mandat
Moins de députés et reduction des salaires des fonctionnaires de l'Elysée
Meilleure gestion en bon père de famille
Rétablir le congé parentale a 3 ans
Carence arrêt maladie
Rééquilibrage économique du Territoire par le incitation du télétravail
créer un pôle technique adéquatement dimensionné pour apporter aux maires des communes non dotées des services suffisants le soutien administratif et juridique nécessaire
Renforcer le système de protection santé
Études et aides aux étudiants, potentiels futur investisseurs
Etat
Trop de fonctionnaires et qui sont dans leur monde
L'état doit créer de l'emploi !
Pédagogie sur la santé
Rendre les personnes publiques justiciables des juridictions judiciaires, notamment en matière indemnitaire, pour mettre fin au traitement préférentiel octroyé par le juge administratif
Administration
stop au 80 KM/H sur route
Éducation nationale (écoles primaires)
Les tribunaux
Propositions
Supprimer l'exclusion de l'Etat du champ d'application de la responsabilité pénale des personnes morales
le public dans les campagnes
Simplifier le nombre de niveaux administratifs
du bon sens
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80Km/h sur route
Assurer un maillage suffisant du territoire national par les différentes administrations.
rigueur budgétaire
Action civique.
Service public
Stop au 80 km/h sur route et aux limitations de vitesse sans tenir compte du profil  de la route et des conditions de circulation
A LIRE
Rendre les employeurs publics justiciables des juridictions prud'homales, afin que les agents publics dont les droits ont été bafoués accèdent simplement au juge de droit commun des salariés de droit privé
Parent d'enfant handicapé moteur : le parcours du combattant !
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Abroger le privilège d'exécution des comptables publics et soumettre les personne spubliques au droit des procédures civiles d'exécution
Arrêter de croire aux privilèges des fonctionnaires
trop de règles trop complexes
Stop au 80 km/h sur route
Accession a la propriété plus de Apl
Donner compétence aux juridictions judiciaires pour statuer sur la légalité des décisions administratives lorsque la solution du litige en dépend
Stop au 80 km/h sur route
Les organismes sociaux
Stop au 80 km/h sur route
Bonus Malus
Réformer la justice de sorte que l'on ne puisse plus y échapper à cause d'un vice de forme ou de procédure.
Instituer un véritable tribunal constitutionnel indépendant de l'exécutif, composé exclusivement de magistrats professionnels
Fusion et mise à jour des données personnelles dans TOUS les services (CAF CPAM IMPÔT...)
Halte aux normes imposées sans responsabilité de leur coût pour les collectivités locales et les usagers
Stop au 80 km/h sur route
Qui décide doit payer. = décentralisation
Etat et services publics
Stop au 80 km/h sur route
Habitat aux sdf
retraite et invalidité
Créer un statut des directeurs d'école et les décharger de classe, avec une secrétaire, comme dans le secondaire.
Indexons la rémunération des élus sur le SMIC
Laisser vivre les automobilistes
Ecole pour tous
Donner aux juridictions saisies par les justiciables la compétence de contrôle de constitutionnalité a posteriori sur les lois et règlements, le filtre actuel de la question prioritaire de constitutionnalité (QPC) étant trop restrictif
Organisation arministrative Patrick
Stop au Fond de Teint au kilos !
dossier administratif partage. tout mutualiser. stop au mille feuille
Les memes considerations agents  public / privé
PERIODE VERSEMENTS SALAIRES TOUS LES 15 JOURS.... VOIR MODALITES.  QUEBEC ????
Emploi
Stop au 80 km/h sur route
Les propositions de Titom du 78
On veut toujours plus avec moins... Dur, dur de gouverner la France....
CREER UN VRAI CENTRE D'EMPLOI
Oui au cumul des mandats mais limiter le cumul des indemnités. 1er mandat 100%, 2eme mandat 50% au delà pas d'indemnité supplémentaire.
Réorganiser le service public
Rendre cohérent l'enseignement des langues vivantes à l'école
Bonjour, stop au 80 kms et restructurer le permis à points. 12 points mais par permis passé et quand il y a retrait que celui ci se fasse sur le permis par lequel le véhicule est concerné.
Gros soucis
Patte blanche
Diminution du traffic, de la pollution et du stress en ajoutant le feu orange avant le vert
Visite médicale et renouvellement de la carte du permis de conduire obligatoire tous les 10 ans
Ètat suivant un budget
Des services vraiment publics
L 'Etat ne peut pas tout
Stop au 80 km/h sur route
Restructuration et réduction d’effectifs
Mieux former les agents publics
Augmentation du smic mais répercution sur tout les salaires privés et public pour éviter un nivellement parle bas.
C'était bien mieux avant.
Supprimer les redondances entre état agences et collectivités
l emploi et les difficulté rencontrer même en étant former
Stop au 80 km/h sur route
Arreter la privatisation des services publics
Réduction des frais de fonctionnement de nos institutions
ma contribution
Plus de rigueur
Ne payer que la retraite des ex présidents, ministres et élus (indexé sur le nombre d’annees d’exercice)
introduire un décalage de 2 ans et demi entre l'élection du président et des députés (election de mi mandat)
Etre en mesure de virer les lycéens qui n'ont manifestement pas envie d'etre en classe
Réduction immédiate de la dette publique !
Regroupement des petites villes
Suradministration - centralisons et simplifions !
Jog51
Réduction des chambres
a finir
organisation de l'etat
Plus de justice sociale, de simplification et d’explications sur notre système. Plus de sanctions pour les abus et de soutiens à l’ordre public.
Revenue universelle
Instaurer une sélection à l'entrée dans le supérieur, voire en seconde !
Copier ce qui fonctionne à l étranger
L'impôt sur le revenu pour tout le monde et pas seulement pour 50 % des foyers fiscaux
Payer dignement nos enseignants
Au plus près du citoyen
Plus de justice sociale
Un service publique au moins correct !
dépoussiérer
Permettre aux enseignants de partir en cessation progressive d'activité
Revoir les priorites
Arreter de faire passer en seconde des élèves qui savent à peine lire et écrire
Justice
Un État fort et moderne
A.v.s dans les écoles
Simplifier simplifier et simplifier !!
Arreter de denaturer nos diplômes en ajoutant des points de façon irresponsable à tous les examens
Stop au 80 km/h sur route
non au 80 km/h
Stop aux 80 km/h
Service public
Redevelopper le travail partout en France stop à la fermeture des services publics et ramener la retraite à un âge raisonnable, on a le droit de vivre et profiter de la retraite avant c’etait Bien les jeunes qui payaient les retraites des aînés
Dégraissage des Mamouths
Ban lieu redonner à ce mot son sens originel
Machine arrière toute!
Vers une simplification administrative
Création de dispensaires publics
Utiliser des logiciels libres de droits dans la fonction publique (linux, libre Office, ...)
Stop au 80 km/h sur route
La déconcentration du territoire français
Suppression des avantages des anciens elus
Stop au 80 km/h sur route
DES ADMINISTRATIONS PLUS MODERNES
stop au 80 km/h sur route
Bof
Stop au 80 km/h sur route
myrille
services publics
Stop au 80 km/h sur route
Stop à la limitation de vitesse à 80km/h sur les routes secondaires
Adaptabilité
revoir l'organisation administrative
Administration desorganisation
Impôt et services publics
Stop aux 80km/h
Revoir la dotation des paiements sur la Politique Agricole Commune. Que petits agriculteurs (petites strucures) recoivent les mêmes aides PAC q'un agriculteur ayant une grosse structure. Petits et moyens agriculteurs ont autant besoin d'aides de la PAC. M
Rigueur budgétaire et suppresion des privilèges dans diverses institutions
De vraies intercommunalités élues au suffrage direct
Changer la justice, la police et la gendarmerie
Service hospitalier en perdition totale... Une nuée d'administratif !
Moins de normes coûteuses
Augmentation de tous les salaires pas que le smic
Rémunération des députés
Pour le retour aux régions historiques
Réduire le nombre de Sénateurs et des députés
Moins de papier administratif
Pour une réforme de fond de notre Etat
Aider les écoles primaires dans la ruralité
Ô mon Pays
Aide Caf handicapés
le grand ménage
STOP au permis à points
Reforme
Améliorer l essentiel
Fin du gel du point d’indice des fonctionnaires
Un état plus décentralisé et gérant les services publics en prise avec les réalités de terrain
disponibilité des services publiques et différents avantages
Vers une administration publique efficiente
Autonomie des établissements scolaires et réforme du ministère de l'éducation nationale
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
Sécurité routière
Réformer le statut des professeurs
Responsabiliser les parents
AESH ! Être reconnues et entendues !!!!
Simplifier l’administration
Stop aux 80km/h sur route
Que l'Etat remplisse son rôle de controle des dépenses publiques
Horaires plus adaptés au quotidiens des citoyens et un engagement plus services client changer les modalités de recrutement stop concours et place à l’a motivations et la compe  appétence
Pour des réformes moins déconnectées du terrain
Pas plus de services, mais de meilleurs service.
revoir l'organisation administrative
Reduire le nombre d'employés au gouvernement et dans les collectivités
Lister les compétences des administrations afin de les ré organiser par thème pour une action plus efficace
Responsabiliser les gérants d’argent public
Proposition
Faire revivre les campagnes
tenir compte des remarques et recommandations de la cour des comptes
Digitaliser et faire confiance aux fonctionnaires
Sanctuariser l'école
Une place pour tous
Remuneration du parlement Français
la cour des comptes. l'irresponsabilité des élus et des services
Optimisation des moyens
mes propositions
Déconcentration, simplification, et décloisonnement
Simplification de toutes les démarches administrative
Stop à la régression des 80 Km/H sur route
Halte à la régression des 80 km/h
Halte à la régression des 80 Km/h
Reorganiser l'école pour la société de demain  : la blouse jusqu'en 3ème, diminution du nombre d'élèves, l'anglais dans toutes les maternelles
Moins de fonctionnaire, moins d'absentéisme et plus d'efficacité avec un renforcement du management.
Décentralisation
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
plus de moyen dans les services publics ( force de l'ordre, milieu médico social)
Reconnaissance de paternité
Qualité de service et déserts médicaux
Une démocratie numérique par référendum aux mains du peuple
Baisse des salaires des hauts fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur route
#BTPGrandDebat créé revenu universelle de 780€ par personne qui remplacera le RSA et une mutuelle santé universelle sociale avec contisation selon son revenu.
Non au tout numerique et au demantelement des services publics
Pour râler il y a du monde ...
Demande de vérification des rentrée scolaire donner par la CAF pour Les enfants et non pour les parents
ADMINISTRATIONS ET CHANGEMENTS
ca changera pas
Contribution realiste
Logement
Remettre du service public dans le rural
Gabegie à tous les étages!
Prime d activité et taxes
Ameliorer la gestion de la defense
L'impossibilité de s'exprimer sur l'énoncé même de la question fait de L'ENSEMBLE de ce questionnaire un sondage. Ces questions sont orientées. Cette procédure est truquée d'avance.
L'impossibilité de s'exprimer sur l'énoncé même de la question fait de L'ENSEMBLE de ce questionnaire un sondage. Ces questions sont orientées. Cette procédure est truquée d'avance.
Stop au 80 km/h sur route
Face a la réalité !
Baisser les salaires de hauts-fonctionnaires
Congé mater pour infirmière libérale
Accident de travail et handicap
Des services publics trop lours administrativement
LE MAMOUTH
« Arrêt » Maternité au lieu de « Congés Maternité
Aide sociale
Augmenter apl pour les handicapees physique et moteur
Suppression des départements, du Conseil Economique et Social et de tous les "comités Théodule"
Modifier le Code de la sécurité intérieure pour réserver la pratique du maintien de l'ordre aux seuls escadrons de gendarmerie mobile et compagnies républicaines de sécurité
pas de démocratie valide sans des institutions judiciares correctement financées
Aidez nos enfants handicapes
Imposer, en cas de maintien de l'ordre, la présence auprès de l'autorité civile décisionnaire d'un représentant du Défenseur des droits, assermenté pour constater et dresser procès-verbal des ordres donnés et des comptes rendus reçus
5000 habitants minimum pour une commune et services publics à moins de 20 minutes
Retour aux 39 heures
Moins de bureaucratie, plus de simplification et d'efficacité
Réforme des organisations administratives
Équité
ASSURER UN PANIER DE SERVICES DU QUOTIDIEN. SUSPENDRE LA FERMETURE DES LIEUX D'ACCUEIL DU PUBLIC.
les administrations
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur les routes
Tout simplifier et plus de personnels
Soumettre par voie de référendum national le RIC et le Frexit.
Les services publics
80 kms/heure sur réseau routier
Équité Parentale : Résidence Alternée Égalitaire et Déjudiciarisation des Divorces
Faciliter l'accès aux services publics
Organe interministériel d'Ingénierie de Paix
Revenu Universel financé par la renégociation de la dette : éradiquons la faim !
Les collectivités territoriales (surtout Région) sont-elles vraiment utiles?
vie en commun
Chaine de fonctionnement
Stop aux 80 km/h et aux radars automatiques en zones non dangereuses.
permanence des soins et aborder la santé autrement (prise en charge holistique)
Baisse des taxes et simplification maximum pour les travailleurs indépendants et petites sociétés
Constats, Exemples vécus et (quelques) suggestions
Stop au 80km/h sur route
6eme républiques
Stop au 80 km/h sur route
Préempter les brevets pouvant permettre d’accélérer la transition écologique
Non au 80km/h
80 KM/H et si la vraie question était l'état des routes ?
Stop au 80 km/h
Toute la population de la France n'a pas internet, toute la population de la France n'a pas de complémentaire santé.
l'avis d'un citoyen
Réforme de l'état et non au 80 Km/h sur les routes secondaires
Chômage
Stop au 80km/h
Fonctionnaire un travail comme les autres ?
Les services de l'État ne doivent pas être vecteurs de fautes
pour donner des pouvoirs à la cour des comptes
Statut fonction publique
ECONOMIE EN PRAGMATISANT LES PRESTATIONS SOCIALES
organisation des services publiques
Fonctionnaires
EDUCATION NATIONALE
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
Alléger le poids de l'état
Des hommes et des femmes avant l'Etat
Arrêtons l’assistanat social et privatisation pour que la France fonctionne comme une entreprise !
Education musicale et artistique
Des Fonctions Nouvelles pour l'État
Organisation administrative
Moralisation des médias
Stop au 80 km/h sur route
donner de l emploi aux adulde _ andicappe
Ouverture le week-end de tous les  services publics ( mairie, préfecture,...)
Casier judiciaire vierge pour tous les élus + fin de "l'immunité" judiciaire dont bénéficie les politiciens
Administration
rétablir un minimum de service public.
Donner un accès prioritaire aux personnes âgées, handicapées et femmes enceinte dans tous les services publics (y compris les aéroports et gares) .
BENALLA
Allonger le congé maternité à 6 mois pour toutes les mamans.
Désengorger les hôpitaux et les urgences
Stop au 80 km/h sur route
Réduire le train de vie de l' Etat
Stop aux 80 km/h
Arrêter la gabegie des doublons entre collectivités
Stop au 80 km/h sur route
Regrouper nos ambassades avec d'autres pays européens
Stop au 80 km/h sur route
Double nationalité et Fiscalité
Stop aux 80 km/h sur route.
Pour que tous les Français(e) deviennent propriétaire de leurs logements et faire une loi pour ceux qu'ils sont locataires puissent acheté leurs logements aux fonction du nombre d'année de loyer payer
NON au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop’au 80km/h sur route
Education nationale
CURE D'AMAIGRISSEMENT
Simplification
Simplification et transparence
travaux prioritaires
Aides aux  entreprises
La methode de recrutement dans la fonction publique
Réorganisation.
MILLE FEUILLE ADMINISTRATIF IMPRODUCTIF
Renforcer tous les services publics, unique richesse des travailleurs les plus pauvres et des plus démunis.
Non au 80 kmh sur les routes
Souplesse et efficacité.
mensonge des avocats au tribunal
Flexibilité, service, digitalisation
Optimisation du fonctionnement de l’etat
Stop au 80 km/h sur route
Les préfectures n'ont plus leur place dans une structure décentralisée
Stop au 80 km/h sur route
les oubliés
Stop au 80 km/h sur route
train de vie de l'état
trop d'avantages politiques
créer un service public de l'information du consommateur
Stop au 80 km/h sur les routes
Réorganisation de l'administration
Le millefeuille administratif
FAIRE EVOLUER MERCI
Force de propositions pour la prise en charge des enfants atteinds de troubles DYS
stop au 80  kh
Minouche
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80km sur route
26012019
Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Français.  Cela pénalise injust
Economies possibles.
Administration souvent au dessus de de tout le monde.
organisation est un bien grand mot!!!
Securite sociale
Fin des privilèges
Décentralisation
Etat Region Commune une organisation à la danoise ......
stop a la limitation de 80 km/h sur les routes secondaires
Déshumanisation du service public et atteinte à la liberté de circuler
Transparence totale sur les salaires de la haute administration;par  forcement pour les faire baisser mais coupé court aux abus et fantasmes!
Stop au 80 km/h sur route
comptabiliser et enregistrer les votes blancs comme un autre vote
Stop au 80 km/h sur route
Avis
Quelques idées
Pour une solidarité nationale
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h
Pour la décentralisation de certains ministères et autres institutions
Nettoyage des commissions centralisées
Protéger les enfants des maternelles et cours élémentaires des dangers du numérique en arrêtant l'équipement des écoles en matériel informatique (CF travaux de Mme Ducanda et de M. Bihouix mettant en lumière leurs dangers)
Audits
Stop au 80 km/h sur route
supprimer les avantages à vie de nos anciens présidents,premiers ministres et autres
Stop au 80 km/h sur route
L'Etat.
Mon avis 3
développer l'économie locale pour rétablir le développement des régions et éviter  la paupérisation
Réduire le millefeuilles et réduire le champ des dépenses autorisées.
apprentissage
Etre à l'écoute des citoyens : un interlocuteur unique /dossier
Aide pour les femmes au foyers élevant leurs enfants
Revoir la limitation de vitesse à 80 km/h
Tous les travailleurs à la même enseigne, y compris et surtout ceux du gouvernement
développer le numérique dans les zones blanches où grises pour répondre à la numérisation des services publiques
Suppression des departements er retour aux anciennes regions
Stop au 80 km/h sur route
Revalorisation des traitements des fonctionnaires et réorganisation de leur répartition
Revoir les salaires et primes des fontionnaires de l assemble nationale.
Il faut recruter des professeurs !!!  Le niveau a l'école baisse !!
implanter des antennes relais dans les zones où les services ne passe pas où mal pour une égalité de service
Il faut remettre l'administration au contact des usagers et rouvrir les guichets
Stop au 80km sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
service de l'état
Supprimer le statut de fonctionnaire
Simplifier
l'administration
Stop au 80km/h sur la route
stop au 80 kms/h sur route
hiver
Faire des classes par niveau ?
simplification
il nous faut moins de fonctionnaires
simplifier
Faire a chasse aux doublons entre administrations (en termes économiques, ce serait symbolique mais la clarté des responsabilités y gagnerait)
Stop au 80 km/h sur route ET AU RESTE
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h uniformes sur route
Sécurité Sociale
stop au 80 km/h sur route
confiance aux collectivités
Supprimer le CESE
des gendarmes...
Des postes dans les hôpitaux publics et notamment AUX URGENCES
supprimer le statut de fonctionnaire
limiter le chômage de longue durée
stop au 80 kms heures et au racket sur la route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Flo7821
En marche vers une administration plus légère et efficace.
les élus plus prés des administrés
Des postes d'enseignants plutôt que des hauts fonctionnaires trop payés et des anciens élus qui cumulent les rentes.
baisser la TVA sur les produits de base  de la vie  courante
Stop au 80 km/h sur route
economie
Stop au 80 km/h sur route
Revalorisation
Transparence sur l’efficacité et comparaison avec les pays de L’OCDE
controle medical des fonctionnaires
Evaluation des administrations en France
Supression du sénat
Vers une administration moderne et empathique
éducation spécialisée
Stop au 80 km/h sur route
Moins de centralisation. Plus de proximite
Mieux d'Etat
Stop au 80 km/h sur route
Création de société, Impôt sur le revenu
RETRAITE Dès 42 ans de services effectués
Elus : stop au cumul des mandats et stop a la "fraude" a lassemblee nationale
Cour des comptes et si letat en tenait compte!!
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur route
De la nécessaire cohérence de l’action de l’Etat dans la durée. Il est déstabilisant pour les citoyens de constater que l’action de groupes minoritaires parvient à ce que le Gouvernement renonce à des projets, notamment d’infrastructures, qui ont fait l’o
reunification de la bretagne
mon avis
l'état c'est moi
Compétences des agents ?
Mes idées et mon avis
Stop au 80km/h sur route
Les aides sociales
Management des fonctionnaires et salariés de l'Etat et des collectivités
supressiondes 80KMH
Stop au 80 km/h sur route
Combler le désert médical en délégant! ex donner le statut libéral aux aides soignants, laisser les pharmaciens vacciner etc...
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Refonte globale et transparence
Ineligibilité a vie en cas de condanation
Revaloriser l'enseignement
Stop au 80 km/h sur route : ma lettre au Président de la République
Participation citoyenne pour réduire les dépenses.
Il faut supprimer le college : rajouter une année à l ecole élémentaire et 3 au lycée
Stop au 80km/h sur  route
STOP AU 80km/h SUR ROUTE
Organisation de l'Etat
Faire des économies
Il faut que l ecole maternelle commence a 2 ans
service public
Lire et prendre en considération l'ensemble des propositions
Stop au 80 km/h sur route
Évolution des services  administratifs et commuaux.
rationnaliser le système de santé
avis et idées
Racket organisé de la Mairie de Paris
Retour à l'indexation des pensions de retraites sur l'inflation
STOP au 80 Kmh sur la route
fusion Sénat et conseil économique et social
Assez de Sur administration
STOP AU 80 KMH sur la route
améliorer le service de l'état en province
Faire des fonctionnaires les ambassadeurs de la transition écologique
Degel et revalorisation du point d'indice des fonctionnaires
Structure pour les autistes
service public
Education National
Equité
Sécurité routière : Maintenir les 80km/heure et renforcer les contrôles
Chômage démission
Cour des Comptes
Police municipale
Fraude Rsa
Revoir le fonctionnement de pôle emploi
Plein emploi
Simplification
L'adminitration pénitentiare.
Stop au 80 km/h sur la route
une meilleure organisation
Difficulté à faire rectifier les erreurs administratives (impôts)
Carte d'invalidité
Améliorer la gestion du personnel administratif
Stop au 80 km/h sur route
Suppression des départements
STOP au 80 km/heure
Améliorer les revenus et les conditions de vie des personnes invalides.
Une conception renouvelée des services publics
SIM - PLI - FI - CA - TION
Non glyphosate, ISF, Taxer robots, exode fiscale, aides agriculteurs bio!
reconquête des territoires
Divisions administratives
Redonner des moyens humains et financiers a l'hôpital et au personnel de santé ( Infirmièr(es) et aides soignant(es))
L'état se doit d'être un modèle
Titularisation des agents vacataire
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 Km/h sur route
moins d'élus territoriaux, moins d'élus nationaux
la voiture électrique, une aberration
propositions
limitation
Utiliser efficacement l'argent des citoyens
Senat
Simplification des administrations
POUR UNE ADMINISTRATION EFFICACE ET ÉCONOME...
Egalité entre contractuels et fonctionnaires de l'Etat
trop d'institutions
Dégraisser le mammouth et restaurer une vraie responsabilité
des politiques réellement et définitivement déconcentrées
Stop au 80 Km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route et autres suggestions
SIMPLIFIEZ CETTE ADMINISTRATION et mettez des dispositifs importants pour les entrepreneurs!
RACKETT PARCMETRES PARIS
Décentralisation et pouvoir locaux
Limiter les recours
Raboter tous les salaires supérieurs a 6000€net des serviteurs de l’etat
diminuer les depenses de l'etat
Stop au 80 km/h sur route
PROPOSITIONS POUR FAIRE CESSER SUR LA DESERTIFICATION MEDICALE
Stop au 80 km/h sur route
Macron démission
Fichier des emprunts
Un peu de rigueur
REDUIRE DRASTIQUEMENT LE TRAIN DE VIE DE L ETAT
Stop au 80 km/h sur route
Retraite
Stop au 80 km/h sur route
Recenser, voire supprimer tous ces hauts fonctionnaires ancrés dans des services obscurs et inutiles.
stop au 80 kmh
stop aux 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Débit internet
80 km heure
Stop au 80 km/h sur route
Protocolisation des esprits
STOP au 80 km/h sur route
Stop aux 80km/h sur les routes départementales
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km / heure ! Entretenez l ' état de la chaussée !
Rationnalisation et simplication des démarches administratives
arrêt de l'abaissement des vitesses maximum autorisées aux voitures particulières.
Fermer  L'ENA et Réformer  LES BANQUES
Stop au racket des automobilistes et des 80 km/h
Simplifier
Stop au 80 km/h sur route !
Stop au 80 km/h sur route
Rationalisation de la hiérarchie d'Etat
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/heure dangereux
Services en libre service pour l'administration
Stop au 80km/h sur les voies sans séparation.
Créer un service public des solidarités
Accélérer et developper l'accès au numerique pour tous
Réduction des coûts du système d'information de l'État
Paiements des retraites fin du mois au lieu du 9
députés et sénateurs
STOP AU 80 KM/H SUR LES ROUTES
à chacun son rôle
Réformer le mille feuille administratif
aucun élu ne doit pouvoir se représenter si casier ou mise en examen
justice des droits
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Pour une administration facilitatrice
Stop au casse tête administratif
STOP AUX 80 KM/H
Stop au 80 km/h sur route
Décentralisation des pouvoirs et décisions sur les régions, départements et communes
Stop au 80 km/h sur route
ECONOMIE
Stop à la polution sonore
Stop à l'immigration
Et les fonctionnaires dans tout ça ?!
Decentraliser
CPA
Stop au 80 km/h sur route
Enseignement artistique : généralisation de l'ISOE (indemnité de suivi et d’orientation des élèves) pour donner du pouvoir d'achat aux enseignants et pour faire disparaître le fossé entre ceux qui en bénéficient et ceux qui n'en bénéficient pas.
du nouveau
répartition sur tout le territoire pour égalité de service
réforme institutionnelle
Stop au 80 km/h sur route
Reorganisation totale
COMPLEXITÉ
stop au 80 km h  sur route
impôt
Simplification , équité , reformes
80 km heure
une administration aux services des administrés
Trop de strates
Stop au 80 km/h sur route
Donner de l'air aux maires et conseils départementaux
EDF, service publique ?
stop aux 80kms/h sur route
POUR UNE EGALITE NUMERIQUE
services publics pour tous
FAIRE UN AUDIT DE TOUS LES SERVICES DE L'ETAT ET DES COLLECTIVITES
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Il faut remetre à plat toute la structure de contrôle étatique, pléthorique, obèse, inefficace souvent
stop au 80 km//h sur route
stop au 80km/h sur route
agence postale
Stop au 80 km/h sur route
Ma Contribution
Réorganisation
LAMARCHE26_01_2019
Une administration efficace au service du public c'est possible !
Immigration choisi
Stop au 80km/h
restreindre le nombre de mandats des élus
stop au 80 km sur route
Questions trop fermées et dommage que chaque question ne comporte pas une case " autre" pour faire une proposition plus personnelle et à la hauteur du sujet :  " le grand débat".
Plus d'agents "terrain" , moins de Hauts Fonctionnaires
Optimisation administrative
humble contribution
Stop aux 80km/h sur route
Sauvegarde des entreprises
Organisation administration
faire maigrir l'ogre administratif
Simplifier pour mieux agir
Vers la fin de la centralisation
80 km/h sur route.  Stop à cette mesure
efficience
revenir aux 90 km/h sur routes secondaires sans séparation centrale
Stop au 80 km/h sur route
Réduire le millefeuille administratif...    SIMPLIFICATION
la chute du service public
Fin des franchises médicales
exemplarité
Stop aux 80 Km/H
STOP au 80km/h sur route
Il faut garder le bicamérisme.
Stop au 80km/h
fin des privilèges pour les élus
Des meilleures écoles pour une égalité des chances
Revoir l'enseignement pour un meilleur avenir
Une administration de proximité
Administration
NE PAS AMPLIFIER LA FRACTURE NUMERIQUE
Dépoussiérage
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
annulation de la dette publique et stop a la création de monnaie scripturale
pas de titre
droit à la formation
Renforcer la décentralisation et le pouvoir des régions
Moins de fonctionnaire, plus de contractuelle. Gestion comme dans le privée
80km/h; train de vie de l'etat; service public
Pour que l'État soit un modèle de RH !
Stop au 80 km/h sur route
La mission de service public
L'Humain avant le profit!
Moins de monde mais plus rémunéré et formé
trop compliqué
En finir avec le mille feuille des collectivités territoriales
stop 80 km/h
ECONOMIES IMPOTS PRODUCTIVITE TAXES ECOLOGIE RETRAITES ROUTES
Meilleur gestion des rôles
Stop au 80 km/h sur route
Suppression des départements
nomination d'un ministre ou secretaire d'état
le labyrinthe
Un service civil
l'usager comme un client
Le changement est fondamental
Supprimons les départements
Une administration simple et efficace
Millefeuille administratif
Faire payer l'accès aux urgences
Trop de couches ...
Décentraliser les administrations. Donner plus de pouvoir au région et département élu pour avoir de réels levier d'actions
cohérence et efficacité
Vers plus de services dans les zones rurales.
Pour un renforcement des services publics et une réelle démocratie
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80km/h sur route
stop 80 km/h
ENFANCE - PLUS DE MOYENS DE GARDE (CENTRE DE LOISIRS) - CANTINE 50% MOINS CHERE - PERISCOLAIRE GRATUIT
Organisation - contrôle de l'argent public
Revoir le seuil de penalité pour les petits excès de vitesse.
stop au 80 km/h sur route
Pour un Municipalisme Libertaire
Civisme, Économies et Solidarité
Stop au 80 km/h sur les routes
Redonner du sens au service public apporté individuellement par chaque fonctionnaire
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Décentralisation et simplification
Réorganisation des services Publics
développer les services de proximité et réduire le train de vie des élus nationaux et régionaux
Se focaliser sur les administrations nécessaires
diminution drastique du nombre de fonctionnaires en supprimant les services, commissions, doublons en tout genre
Améliorer les services dans les préfectures
DÉCENTRALISATION
Autres sujets d'intérêt
Non au 80km/h
RENOUVEAU DES ENARQUES QUI NOUS GOUVERNENT DEPUIS DES DECENNIES
Comme une entreprise
Simplification, délocalisation réelle
Diminuer les dépenses
Trop d'assemblées (CESE, SENAT, ASSEMBLEE NATIONALE):
Le public au service
Plus de démocratie et de moyens
Déployer le numérique. Simplifier
passeport
Stop au 80 km/h sur route
Une administration  pour aider les français
Stop aux 80km/heure sur route
Moins de décentralisation, plus de déconcentration.
Une solution sur le thème de la li.itation de vitesse à 80 kms/h
Stop au 80 km/h sur route
Grands projets - gestion des avis des commissions
Retraite des vétérinaires sanitaires
Non à la limitation de vitesse abusive. Stop au 80km/h !!!
Eviter les organisations pouvant à terme tuer notre démocratie
Stop au 80 km/h sur route
MOINS DE COMMUNES PLUS COMPETENTES = OPTIMISATION DES INVESTISSEMENTS
Economie des dépenses par l'informatisation et la délégation des taches
Renforcer le role de l'Etat départemental
Retraites
Gabelle
Simplifier les "couches" administratives
les SP
Stop au 80 km/h sur route
simplification
Fin des privilèges.
Rendez-nous notre administration
Simplification et efficacité
RENEGOCIER LES CONCESSIONS AUTOROUTIERES
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Placer les responsabilités au niveau le plus adaptés pour un service public au plus près du citoyen
D.VIAL/INGENIEUR A LA RETRAITE
RETRAITE: un retraité un qui a élevé 3 enfants perçoit 10/° sur sa retraite mais par contre un autre retraité qui a élevé 1 ou 2 enfants n'a rien du tout et pourtant il a fallu les élevé (nourriture,études ) sans bénéficié de tout(allocations familiales,b
Comment pourrait-on rendre notre fiscalité plus juste et plus efficace? et suite
RENFORCER LA DECENTRALISATION
Accompagner les chômeurs vers les métiers qui recrutent : formations, découvrir les postes sur le terrain, inciter les entreprises à monter des plans d'emploi sur les métiers en pénuerie...
Simplification administrative installation en libéral
stop au 80km/h . Trop de haut fonctionnaire sans obligation de résultats
Un Etat rationnel, un Etat ENFIN bon manager et une réforme sévère de l'ENA
Lourdeur administrative
Favoriser les biens communs
Rationalisation des dépenses de fonctionnement et déconcentration
Stop au 80 km/h sur route
lpadm
Partage des responsabilités
Stop au 80 km/h sur les routes
Réorganisation administré administration
Stop aux 80 kms heures sur les routes !
Encore quelques idées
Stop au 80 km/h sur route
Inscription à l'école
Simplification et proximité
Statut de la présidence et des élus nationnaux
Stop au 80 km/h sur route
Administration
50% du sénat composé de citoyens tirés au sort
décentraliser les régions vers les départements et villes moyennes
revenir au serpent monétaire pour rendre compétitive notre main d'oeuvre
engagement
STOP au 80 Km/h
Stop au 80km/h sur nos routes
Améliorer la performance!
Diminuer le traitement des déchets en aidant le changement des habitudes de consommation : arrosage, WC par l'eau de pluie, compotage des déchets verts, taxer/dénoncer les entreprises qui polluent, favoriser celles qui respectent l'environnement, l'éthiqu
Simplification administrative territoriale
STOP au 80 Km/h
Poursuivre les réformes
Changer notre système de gouvernance
Services Publics dans l'YONNE
Mettre un terme à la petite corruption ordinaire coûteuse qui sape l'Etat de droit
administration éloigné de nos problèmes réel et immédiat réactions trop longue dans les délais et peu humaine
STOP AU 80KM/H SUR ROUTE
Améliorer l’accès aux services publics
organisation Etat
Renforcer l'apprentissage, l'alternance, et la coopération entre les mondes des entreprises et l'Education Nationale
Organisation des services publics
stopt au 80 km h sur route
Stop au 80 km/h sur route
suppression des parasites ( commissions diverses, conseil economique et social, etc....)
Organisation administrative.
le senat
STOP au 80 km/h sur route Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Franç
UN SERVICE PUBLIC POUR TOUS SUR TOUT LE TERITOIRE
Plus de rameurs et moins de barreurs
Privatiser à 50% certains pans de la fonction publique (école, hôpitaux, pole emploi) sur les 10 ans à venir
Réforme de l'Etat
Supprimer les emplois administatifs inutiles et honéreux, augmenter les emplois de terrain
Stop au 80km heure sur route
allègement du mille feuille de l'etat
Ma petite contribution
Administration décentralisée
Stop au 80 km/h sur route
Création de maisons publiques pour toutes démarches
Revenir à un État, environ 20 régions, environ 1000 communes. Pousser aux citoyens leurs droits d'après ce que l'administration sait d'eux.
Moins d'élèves par classe
Améliorer les relations citoyen / administration
Maintien 80 km/h
paiement des retraites
renforcer les services publics
Jls
GDB organadm
l'état nous pompe assez de notre vivant ( taxes , impôts ,droit de succession etccc ).....alors qu'il nous rende la monnaie lorsqu'on meurt........que l enterrement soit gratuit pour tous ......????
Adaptation locale de certaines mesures générales, comme, par exemple, certaines limitations de vitesse
Stop au 80 km/h sur route
public sénat
Points multiservices - numériques en zone rurales
En terminer avec le mille feuilles de l'Administration !
Conserver la limitation à 80 km/h sur les routes.
L'état et le Citoyen
Celestine
Organisation Etat, services publics et collectivités locales
L'ETAT DOIT DESCENDRE SUR LE TERRAIN
Une Administration proche des citoyens
cour des comptes obligatoire
Stop au 80 km/h sur route
une proposition vaut bien mieux que 10 réclamations....
PACS = MARIAGE
retraités
quelques idées simples
Indexation de toutes les retraites de tous les retraités par rapport à l’augmentation du cout de la vie. En conséquence augmentation de toutes les retraites de 1.8 % en 2019 avec effet rétroactif au 01/01/2019.
Refondre le découpage et l'organisation des territoires
Stop au 80 km/h sur  route !!
Une organisation plus efficace
le service public au service du public
Changer l'image du gouvernement et de la République
Service public
Optimiser le fonctionnement de notre administration
Organisation Etat
Je parle de la Creuse  ce n'est pas forcément un cas général.
Transparence, simplicafion et rationnalité
TRANSFORMATION DU FONCTIONNEMENT DE LA 5ème RÉPUBLIQUE
Suppression du Président de la République
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier, être pragmatique, rapprocher le citoyen de l'administration.
Harmonisation de l'indemnité de vie chère dans les DOM
Stop au 80 km/h sur route
Réorganisation administrative
Trop d'administratifs eut égard aux services rendus et aux couts engagés
3 Fonctions publiques, 3 responsabilités
SIMPLIFIONS LE MILLE-FEUILLE, AVEC DES COMPENCES MIEUX REPARTIES
Simplification, numérisation et optimisation de l'organisation administrative
Stop au 80 km/h sur route
Valoriser le député en tant qu'individu
simplification
ORGANISATION ADMINISTRATIVE
Ho les cœurs
simplification et suppression de postes d'encadrement injustifiés
Trop de cadres pas assez de moyens pour les catégories C
Rémunération des élus
Prélèvement des pensions alimentaires à la source et reversement aux ayants droits par l'état
Stop au 80 km/h
AUGMENTATION REELLE DU TAUX HORAIRES DU SMIC CAR JE SUIS AU SMIC MAIS JE N AI PAS LE DROIT A LA PRIME D ACTIVITE PROMIS PAR MR MACRON.
Mais arrêtez donc d'emmerder les Français ! Il y a trop de lois, trop de textes, trop de règlements dans ce pays ! On en crève ! Laissez-les vivre un peu et vous verrez que tout ira mieux ! Foutez-leur la paix ! Il faut libérer ce pays ! (Georges Pompidou
Stop au 80km/h sur route
mise en place du RIC complet ( proposer des lois ,abroger une loi, révoquer un élu, modifier la constitution et approuver les traités)
cours des comptes
SANTE ET EDUCATION DOIVENT ETRE PRIORITAIRE.
Stop au 80 km/h sur route
Il faudra que le patronat, les grandes entreprises participent davantage pour construire une société + juste, + éthique, + élocologique  : supprimer les retraites dorées, écart limité de rénumération ente le + bas et le + haut, chasser les optimisations f
Spoliation
Stop au 80 km/h sur route
opinion Tafry
Augmenter le nombre de prison / Revoir les formations trop coûteuses et pas toujours utiles
Simplifier les échelons administratifs
COUR DES COMPTES
Il faut simplifier et allèger l'Etat mais tout n'est pas à jeter.
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Statut des fonctionnaires
Social
Comités bidules
Stop au 80 km/h sur route
Améliorer l’efficacité de l’administration
Fonction publique
STOP au 80kmh
lemondeselonmacron
Rétablir le vote par correspondance Etablir le scrutin proportionnel intégral aux élections législatives Age de la retraite à 65 ans
Organisation de l'Etat et des Services publics
Mieux gérer l'Etat
Administratifs trop lourd en France
DECONGESTIONNER LE MILLEFEUILLE DE L'ORGANISATION ADMININSTRATIVE TERRITORIALE
Stop au 80km/h sur route
Non au 80 km h
Suppression département, syndicat commune et autres strates
Emplois précaires fonction hospitalière
Evolution du MONDE SOCIETES
optimisation du service rendu au citoyen
80 kmh
la SAFER
Repenser l'administration française : une chance pour nos concitoyens!!!
Réduire, revisiter ou supprimer les prestations sociales: CAF, PÔLE EMPLOI, MDPH, SECU.....
Stop au 80 km/h sur route
création d’une Grande Région Bretagne
service public 2.0
Organisation des services publics
Eviter les doublons entre collectivités territoriales
Proposition
Plus de considération pour les fonctionnaires
Administration: trop importante, trop lourde
Stop au 80 km/h sur route
ALLONGEMENT DUREE CONGE POST ET PRE NATAL AVEC SALAIRE DECENT POUR VIVRE.
AMELIORER L ORGANISATION ADMINISTRATIVE
Stop au 80km/h
Décentralisation et responsabilisation
TVA sur les produits de luxe !
Non au rac 0
Aménagement du territoire
80 km/h en cas d accident
Stop au 80 km/h
Il est temps de finir la reforme des régions et de réduire le nombre d'élu locaux, et leur train de vie.
Stop au 80 km/h sur route
Simplification et Décentralisation
Optimiser. Le role des services publics
stop au 80 km/h sur route
Rendre service au public
Un état au service des Francais et pas l'inverse
diminuer le nombre de députés et sénateurs
Sécurité routière
Mettre fin aux privilèges des anciens présidents de la républiques. Après leur mandat ce sont des citoyens comme les autres...
TOUS MILLIONNAIRES
Service public et intérêt général
Suppression du département et de ses structures administratives
Une fonction publique préservée pour un service vraiment accessible à toutes et à tous
desirs
beaucoup à faire
Stop au 80 km/ sur route !
Simplifier l’orga
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
Décentralisation radicale de la décision politique, prise en compte du vote blanc, tirage au sort citoyens présents à l’assemblée, éducation politique des le plus jeune âge, accès à la culture dans les écoles (bien plus que ce n’est déjà le cas, multiplie
Services Publics accessibles à tout un chacun
Stop au 80 km/h sur route
économie de l'état donc des contributions
Stop au 80 km/h sur route
organisation de l état
Simplification, numérisation
L´État doit montrer l´exemple
Orgnaisation de l'état et des services publics
Stop au 80 km/h sur route
Arrêtez de harceler les citoyens de taxes routières et d'hérésies sécuritaire (80km/h, taxes carburant/carte grise/écologique
stop au 80 km/h sur route
80 km/h en cas d accident
Pour une rescolarisation de l’école primaire et une amélioration matérielle et morale de la fonction de professeur des écoles
les assemblées "nationales"
éducation nationale
Un Partage des richesses de façon Proportionnel
conservation des organismes publics dans les communes rurales
Contribution pour une réforme en profondeur de l'Etat et des Services publics
Superposition dépenses public
Faire évoluer notre état
Plus de personnes sur le terrain et moins dans les bureaux
Stop au 80 km/h sur route
Suppression du Sénat et diminution du nombre de députés
nous avons 60 fois plus d'élu qu'en Angleterre !
STOP au 80 km/h systématique sur routes
Lutte contre déserts médicaux
Évaluer l’efficience de la fusion des Régions
Premier ministre
Stop au 80 km/h sur route
Les services publiques
curatelle renforcée, udaf et injustice
Mutualiser les communes
stop au 80 km/h
Le grand nettoyage !
L'administration
suppression du senat
Stop au 80km/h systématique sur route.
stop aux 80 km/h sur route
L'état doit se rapprocher des isolés et se décentraliser
Stop au 80 km/h sur route
organisation territoriale
Revaloriser la fonction publique - Repenser la réforme du lycée
limite de salaire pour les élus, stop aux privilèges en fin de mandat, inéligibilité à vie en cas de casier judiciaire
les communautés de commune
Stop au 80 km/h sur route
diminuer le nombre d'élus
La maison des fous
Stop au 80 km/h sur route
Etat compétitif et efficace, administration proche et services ciblés
stop à la limitation à 80 km heure
Réformer en profondeur l'information et l'orientation des lycéens et l'éducation nationale
Une réforme oui mais avec les moyens financiers de le faire tout en préservant notre bien commun
REDUCTION DE LA DEPENSE PUBLIQUE
organisation de l'Etat
Contrôle de l’etat
Casier vierge pour être politique.
Stop au 80 km/h sur route
Améliorer la mobilité en transports collectifs entre les villes de province
privatiser les chaines de télévision non culturelles comme France 2 qui n'ont plus aucun sens en termes de service public
Administration
Stop au 80 km/h sur route
STOP au 80 km/h sur route
STOP aux privilèges
Simplification démarches administratives gestion globale comme dossier médicale unique
Paiment maec
Supprimer toutes les niches fiscales à l'exception de celles créant ou aidant des emplois
Oser  la décentralisation
réforme de la justice
Stop au 80 km/h sur route
Priorité à la santé et à l'éducation
suppression des maires dans les petites communes
Réforme statut fonctionnaire
eliminer les doublons
Administration
Nous écouter et nous faciliter la relation avec l état
Redonner le mérite du travail au gens, valoriser les travailleurs
Augmentation point indice
L'impôt pour tous
Simplification et accès direct aux personnes concernées !
simplification de l'Administration pour une meilleure efficacité
Arrêt de la limitation à 80km/h sur les routes  départementales (en cas de section à risque ,il existe déjà  la limitation  à 70 km/h)
Education Nationale
STOP à ces limitations  de vitesse "débiles"
Incompétence de Polemploi
Developper et favoriser multimédias
Recentrage des missions et augmentation de la productivité
calcul des apl de la caf
vote blanc reconnu et obligatoire
Simplification administrative. Numérisation
Réorganisation de l'Etat au niveau de la décentralisation
Organisation de l'état
simplifier la réglementation  le plus possible
ordre des parlementaires
gestion des services publique
Retour des 90 km/h sur les routes
Organisation de l'Etat
interlocuteur référent par administration pour répondre aux professionnels  de terrain proches des habitants
Contribution
stop aux salaires demeusurés
Stop au 80 Km/h
Stop au rackett des sociétés  d'autoroute (alors même qu'il faudrait au contraire et en particulier  inciter les transporteurs  à l'emprunter  pour la sécurité  de tous)
Retour anciennes régions y intégrer les départements
une meilleure proximité
MORATOIRE SUR LE GLYPHOSATE ET METTRE LA RETRAITE AGRICOLE A 85 % DU SMIC DIMINUER LES INDEMNITES AUX MIGRANTS AU NIVEAU EDES AUTRE PAYS DE L'UE
Stop au 80 km/h sur route
Diminution des avantages en nature (logement voiture chauffeurtransport, voyage. Ou autre...    des différents fonctionnaires de l'état  ou autres administrations ou entreprises publiques
sugestions
GDB org adm
Stop à la limitation à 80km/h sur route !
La haute fonction publique : un Etat dans l'Etat
Stop au 80 km/h sur route
Merci de nous donner la parole
Décentraliser
Dé-légiférer et déreglementer
valoriser les salaires et diminuer les aides trop nombreuses et trop consequentes
justice dans l'accés aux services publics, efficacite du service public
Faire maigrir le millefeuille de l'état
L'Etat à des devoirs qu'il ne respecte pas toujours
Les rémunération et indemmnités des élus doivent être soumis à des conditions de présence en séance et à des justificatifs de dépenses
Au sujet des 80 km heure
Services ?
Améliorer la qualité des services de santé et d'éducation.
Transparence, proximité, efficacité
stop au 80 kms/h
Plus et Mieux = PRODUCTIVITE
Plus d'esprit de service et moins de gestion publique : désengagement de l'Etat
Économies
Économies
Administration et services publics
Stop au 80 km/h sur route
Handicap mental et ecole: mensonge de l'Etat
efficacite publique
la mienne
SIMPLIFICATION = ECONOMIE A REDISTRIBUER
Evaluation des démarches sur internet
Modernisation de l'administration --&gt; oublier la paperasse, passez à l'ère du numérique
Stop au 80 km/h sur route.   Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Fr
Réduire les niveaux administratifs
Proposition
Des services publiques mutualisés partout
Tolérance zéro pour les élus et l’evasion fiscale
Des services et de l'humain
hopital: diminuer la charge administrative des cadres infirmiers et inclure dans leur emploi du temps un temps de soins aupès des patients ( un mi-temps serait judicieux)
Evasion fiscale
Stop au 80kmh
Toujours mieux
SEPARATION DES POUVOIRS
Hôpitaux et Ehpad
Stop au 80 km/h sur route
La proximité avec les gens doit primée
L'EFFICACITE DOIT PRIMER
Les grandes métropoles doivent absolument développer  l'offre de transport en particuliers ferroviaire de façon massive pour ainsi diminuer la surface de la France dite "périphérique"
Stop au 80 Kmh sur les routes.
Maltraitance institutionnelle et l'état est le pire des employeurs !
TRAVAILLEURS PROTEGES
LIBERTE EGALITE FRATERNITE
Simplification du mille feuilles administratif de l etat a la commune
Connaitre la qualité des services publics et savoir également présenter ce qui fonctionne en comparaison avec ce qui se passe dans le reste de l'union européenne et du monde
Simplification
consulter les agents sur le terrain !
gestion  communale
Stop au 80 km/h sur route
Evolution du statut des ouvriers de parcs et ateliers.Ministère de l'écologie
Suppression des privilèges des fonctionnaires territoriaux (emploi à vie, pas de jour de carence etc.) pour davantage de productivité et moins de dépenses publiques
Collectivités territoriales
Réforme des Fonctions Publiques
Technocrates et hauts fonctionnaires
Simplification et redéploiement
Une ‘pyramide inversée’ pour les aspects sociétaux spécifiques aux régions autour du Maire, avec le soutien du Préfet et du Président de Région
Administrations
stop aux 80kmh sur route
l’état
Stop au 80 km/h sur route
diminuer le nombre de collectivités (et notamment de communes)
Ré Autoriser le cumul député maire
Ou puis je poser une question sur la Revalorisation des retraites ?
Réorganisons les 13 régions
citoyenneté
L'impôt universel basé sur la nationalité et non pas sur la territorialité
Avis
le changement c'est plus qu'immédiat
stop à la dématérialisation.
Stop au 80 km/h sur route
Supprimer l' ENA
Plus de démarches en ligne et télétravail
Fraude secu
Créons la 6me république
Pourquoi, comment faut-il diminuer le nombre de communes
L’administration régalienne
organisation administrative
Lutter sans dérogation(s) contre les gaspillages
non au 80 km/h
Redéfinition des territoires &amp; compétences :
les patients dans les cliniques d’addictions
Plus d'AVS et d'AESH pour nos enfants et leur donner un vrai statut !
Formation obligatoire 1 fois par an et gratuite pour tous aux premiers secours
Hauts fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur route et radar à outrance
Réorganiser pour plus d'efficacité et réduction du coût
admînistration
stop au 80 kmH sur route
Repenser notre organisation administrative
Simplification
Se recentrer sur le public, informatiser et externaliser le reste
plus près du citoyen : pousser la régionalisation
EDUCATION
stop au 80km/h sur route
Ne pas oublier les services publics
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
moins de fonctionnaire mieux payer. plus d'efficacité (egalité privé et public)
Organisation administrative
RESPONSABILISER LE CITOYEN
Dégraissons le mammouth
Maladies rares
maintenir l'objectif de réduction de la dette
SALAIRE DEPUTE MINISTRE HAUT FONCTION ......
Supprimer les départements
L'état dans quel état
allègement millefeuille administratif
Un bon coup de balai
Diminuer le mille-feuille administratif
CICE et CIR, mes impôts enrichissent les gros
Affichage publicitaire  et autoroutes
Il faut rendre compréhensible ces services
Liberté Égalité Fraternité
Les services publics
Instituer une mesure permanente de la qualité du service rendu
stop aux 80KM/heure
VIéme république et autres mesure
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
VIème république et autre
Limitation à 80km/h
droit à l'education des enfants handicapes
Stop au 80 km/h sur route
amelioration de notre justice
Stop au 80 km/h sur RD
Passer le temps de travail des fonctionnaires et des salariés du privé à 39 heures/hebdo, limiter les congés à 5 semaines/an
Une Administration  et des Services Publics au service de tous
stop au 80km/h sur route
pénibilité, travail manuel et physique
Stop au 80 km/h sur route
Rationalisez svp !
Stop au tout répressif
STOP au 80km/h pour touts et partout
stop au 80 km/h
Stop aux 80km/h
Rendre la proximité aux administrations.
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur route
rôle et mission de l'Etat
Organisation
Brigade d"aide à la dématérialisation
Revoir les priorités au niveaux des suppressions de postes
Moins mais mieux, benchmarker la performance, poursuivre l'effort sur Internet
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier et dématérialiser
Un projet pour le pays
voyager sans passer obligatoirement par Paris !
Cese, Ceser, Sénat
moins de dépenses publique, plus d'équité, la fin des privilèges des anciens présidents, ministres, hauts fonctionnaires...
Evaluer / Noter / Assouplir les administrations
.
contact avec l'administration
Réduire drastiquement les coûts de fonctionnement de l'état
Stop au 80 km/h sur route
Redéfinir le rôle et mission de l'Etat
Réduire le périmètre de l'action de l'état
Économie de l'etat
supprimer le recours au statut de fonctionnaires pour les recrutements dans les fonctions non régaliennes
Vers des réformes
Rationaliser les services publiques et Créer une mutuelle d’Etat
Réduire les recrutements de fonctionnaires par plus de passerelles entre toutes les administrations
salle de sport gratuite pour les diabétiques et les surpoids
Pour un service public pour tous.
Stop au 80 km/h sur route
Supprimer des échellons territoriaux pour réaliser des économies
Sécurité et tranquilité
stop au 80km/h
Améliorer l'organisation de la france
J M
Revalorisation des agents
Suppression des 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80 Km/h
réduire le mille feuille et supprimer les doublons de compétences.
lobby
Services publics de communauté d’agglomération
Suppression département
ADMINISTRATION - EMPLOI
stop aux millions de dos d’ânes et rond point
Bottom Up : Action citoyenne dans la gestion des services publics
Pour un monopole d'état dans le secteur de production d'électricité
France = numero 1 de la parperasse !
ETAT
Urgent : suppression du mille feuilles administratif
La réduction de nos dépenses publiques est une nécessité
fraude fiscal
Retraite égale
L'état et ma modeste conclusion
Moins d'administratifs, plus d'agents de terrain mieux payés.
Décentraliser les ministères
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Simplification de l'organisation des services publics
15-	Lutter agressivement, accompagné de sanctions punitives sans limites, contre la fraude sociale (RSA, SS, CMU etc.)
Gestion des radards et de la vitesse
audit des comités "Théodule"
16-	 Inscrire dans la constitution l’interdiction de voter un budget en déficit y compris dans les collectivités locales.
Réformer pour un état moderne
sécurité et tranquilité
Des services publics à la hauteur des richesses du pays !
17-	Donner des pouvoirs étendus aux organismes, tels que la Cour des Comptes, pour la recherche et les sanctions appropriées contre tous types de gaspilleurs, de profiteurs, de fraudeurs etc.
Revoir toutes les administrations
18-	Réorganiser la comptabilité de l’Etat et des collectivités locales pour la rendre totalement transparente en faisant apparaître le coût réel des mesures prises par les politiciens.
Moins de représentants, plus de fonctionnaires d'utilité publique
l'éducation au centre de tout
18-	Réorganiser la comptabilité de l’Etat et des collectivités locales pour la rendre totalement transparente en faisant apparaître le coût réel des mesures prises par les politiciens.
Etat : miroir de ses ressortissants
Faire survivre la France et les français
Etablissement des contraventions
Cantine et garderie - écoles publiques
Déconcentrer l'état et simplifier le millefeuille administratif
Réorganiser la comptabilité de l’Etat et des collectivités locales
stop à la limitation de vitesse systématique à 80 Km/h
égalité
Stop au 80 km/h sur route
Services publics
Santé libérale
raccourcir les journées des élèves du collège et lycée
Simplification de l'administration
Stop au 80 km/h sur route
Divers
Pauvres Retraités maltraités !
STOP 80 Kms/h sur route
plus d'empilage de machins dans la structure territoriale et plus de cumul de mandats
sénat et collectivités
Stop au 80 km/h sur route
Mobilité professionnelle
Diminuer le parc de véhicules de l'état
Réduction du mille-feuilles administratif
Stop au 80 Km/h sur route
Stop au 80 km/h , moins de ministres , sénateurs , députés et baisser leurs salaire et avantage STOP !
Supprimer le 80 km/heure sur route.Revenir trés vite à 90 km/heure
Demi part supplémentaire pour les veufs et veuves
Pénurie de gynécologues et pourtant la santé des femmes est un droit...
Diminuer les effectifs publics (ramener au niveau de 1980 : -1,5 million  de fonctionnaires) pour diminuer les impots
Interdire le téléphone au LYCÉE
enfant handicapé non né
Non aux 80 KM/H , dos d'âne à 15 KM/H .
Stop au 80Km/h sur route
exonération csg des retraités
réduire le coût des saisies judiciaires des véhicules pour les tribunaux
Organisation de l'État et des services publics
Pour des services mobiles et mixtes public/privés - Abolition des privilèges des fonctionnaires-Stop au 80 km/h sur route /
Remise à plat et rectification de la Loi NOTRE de 2015 : économies générées : zéro
Santé pour yous
Trop de services publics
mille feuilles administratif, réduire le nombre des communes et des departements
Trop d'internet
Stop au 80 km/h sur route
Petits exces de vitesse
2 propositions enune
Cesser de dévaloriser les fonctionnaires
divers administrations
Moins c'est mieux
Supprimer regions ou departements, regroupement des communes, simplifier l'organisation
agriculture
Renoncer à la limitation à 80km/h.
Stop au 80 km/h sur route
Refonte de l'état Francais et de ses administrations (VIème république)
Réduirele mille feuille administratif
suppression sénat
Supprimez TOTALEMENT l'impôt sur la fortune
modernisation de l'état
Simplification
Plus d'Europe. Plus de Region- Moins d'Etat. Moins de Communes
De l’autonomie et des ressources pour les régions
Economie ou politique sociale ?
Rétablir la peine de mort pour les assassins d'enfants
Gérer les services publiques comme des entreprises
Stop au 80 km/h sur route
Simplification générale
Service public
Administrer les administrations à l'image de la gestion de son patrimoine privé
Réduction du nombre de parlementaires, des sénateurs et fin CESE
Contractualisation des agents
organisation de l'état
Administration
Introduire une composante de capitalisation obligatoire dans notre système de retraite (bloquée jusqu'à la retraite) : il est lâche de peser sur les générations futures  pour rembourser notre dette publique et payer l'intégralité de nos retraites
Moderniser et simplifier l’organisation administrative
Stop au 80 km/h sur route
ETAT ET SERVICE PUBLIC
meilleure gestion
La formation professionnelle inadaptée...
ETAT ET SERVICES PUBLICS
!!!!!!
Ma contribution
mille feuille national
Stop au 80 Kmh sur route
Dégraisser le mammouth
Soutien total au service public
Administration
stop au millefeuilles !
Arrêt des privileges
SUPPRESSION DES AGENCES ET COMMISSIONS INUTILES
Ras l bol
les institutions - les députés et l'Assemblée Nationnale
limitation 80 km:h
plus de sévérité pour toutes les infractions routières  plus de caméras et de radars
aménagement des 80km/h par la commune
Lutte contre les recettes non déclarées
assurer une diversité territoriale dans l'enseignement supèrieur
Descentraliser
réouvrir les services publics disparus
Plus d'Europe-Moins d'Etat Plus de Région/Moins de Communes
Responsabiliisation et valorisation
SOLIDARITÉ
salaires et retraite
LEGALISATION DE L AIDE ACTIVE A MOURIR
Région et département
SIMPLIFICATION DU CONTROLE TECHNIQUE AUTOMOBILE. RETOUR AU BON SENS
Retour à la proximité des services publics
Oui au maintien des services publics ; Non à l'AP 2022 !
Diminuer Supprimer Regrouper les très petites communes
Alléger le mammouth
Fin des régions - Traitement des fonctionnaires aligné sur celui du secteur privé
Un état fédéral décentralisé et une couverture sociale à la carte dans le secteur privé pour améliorer les salaires
Changer le statut des fonctionnaires pour éviter l’ennui et l’integration De talents
Cout de l'immobilier et proximité des bassins d'emplois
Un Etat au service (public) de tous
Un mille feuilles administratif
Tout revoir
Sce
Supprimer tous les doublons et postes inutiles dans toutes les administrations
Optimisation
L'information
Besoin indispensable
Non aux 11 vaccins obligatoires
administration doit rimer avec efficacité
Gratuité des protections hygiéniques
Simplification avant tout
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTES
fonction publique
Supprimons les départements
formations  et fin de carrières
Démocratie
Conseille des Régions
Réduction des dépenses, enfin !
La vie d'un campagnard vaut celle d'un citadin
Decentralisation
redonner la vie aux communes
Simplification et efficacité
échelons administratifs
Une meilleure accessibilité en milieu rural
Administration
le mille feuille administratif
Réduire le mille feuilles
obligation d'un maillage du territoire pour les médecins
Réforme de fond du rôle de l'UE (abandon du projet fédéral)
Simplifier et numériser les dépôts d'autorisation de travaux et de permis de construire pour les particuliers
STOP AU 80KM/H SUR ROUTE
Phil
le citoyen et l'Etat
Supprimer les doublons
Mise en place de guichets uniques
Maintient cohérent des services publics de proximité
Décentraliser
proposition generale
SIMPLIFIER TOUT
L exemplarité
Démarches allocations
Organiser la décentralisation des services
Stop au 80 km/ sur routes secondaires
Simplifier, clarifier et limiter les dépenses
Stop au 80 km/h sur route
Organisation - Initiative citoyenne
services publics
Transformer notre pays
Formation et Handicap
Stop au 80 km/h sur route
chômage
Un état et ses services performants et efficients
la justice
Legalisation du cannabis
SERVICE PUBLIC POUR TOUS
Plus ou moins ? ou alors mieux !
gérer les services publics comme une entreprise privée
mieux organiser ma région
Horaires administratifs
Le gouvernement doit reprendre la main et mettre fin à cette situation anarchique et je-m'en-foutiste. Proposition : embaucher et rémunérer en fonction du gain que cela rapporte à la société.
Décentraliser, simplifier et limiter les competences partagées
Simplification
il est encore temps
L'organisation de l'administration, parlons en !
2 MESURES POUR FAVORISER RETOUR A L'EMPLOI
Stop aux 80 km/h sur petites routes, alignement à 100 km/h comme RFA, UK
stop aux 80 kms/heure sur la route
Retour des médecins généralistes
Augmenter les décisions locales
BEAUCOUP TROP DE REPRÉSENTANS DE L’ETAT
Stop au 80 km/h sur route
réduire le mile feuille
réduire les sénateurs et les ministres
FONCTIONNEMENT ADMINISTRATION
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Autonomie financière des collectivités locales / Valorisation et responsabilisation des fonctionnaires
Peut mieux faire
Suppression des doublons dans l’administration
TROP D'ELUS !!!
Contribution
augmenter les salaires car le salaire ne suit pas avec tout  ce qui qumente (alimentation essence impots)
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
Retraite
simplifier
Trop de haut fonctionnaires, sur-qualifiés pour les besoins de l'Etat
Trop de documents demandés ou à remplir = trop d'agents à rémunérer pour un travail inutile
arreter de faire payer toujours les même sous prétexte qu'on le peut ! (la tranche moyenne en a ras le bol)
Gestion responsable des politiques et des administratifs
Efficacité
Décentralisation : c est pour quand ?
nouvelle france
Trop de lenteur et de complications
ORGANISATION, SERVICE PUBLICS.
payer moins les ministres et récupérer tous ceux qui s'evadent fiscalement , arrêter de gaspiller l'argent de nos impots inutilement
trop , trop d impôt au prétexte de la transition écologique
Dépoussièrage des lois ,normes, règlements etc
les associations
L’aide d’internet pour les administrations a été fondamentale.
Simplifions !!!
Stop au Racket 80 sur route
train de vie du gouvernement
cadrage des depenses
Mes réponses au questionnaire
ouverture des espaces publics
Alléger les charges sur la retraite
Si jamais...
ABUS DES TUTELLES
respect et responsabilité
Pour la création d’une troisième chambre
Appels téléphoniques gratuits vers les administrations
CSG + 80 km/h + Taxe sur le diesel = gilets jaunes.
ETAT
stop au 80 sur toutes les routes secondaires
Compétences régaliennes de l'Etat
Territoires et services publics
pole emploi co-géré par des entreprises
Pourquoi au 21e sciecle ,  les personnels au service des citoyens, ont un statut de travailleurs particuliers ?
Déconcentration des services publics au plus près des citoyens et à coût minimal
Formation création entreprise pôle emploi
accès soins: obliger les nouveaux médecins à exercer pendant 2 ans minimum dans un désert médical(rural ou quartier de ville)
Réduire de 50% le nombre d'élus rémunérés et supprimer les Conseils départementaux.
Réforme de l état et des collectivités territoriales
Revoir les revenus des ministres et associés
Réduction des dépenses publiques.
mon avis sur la question
Desertification rurale, medicale, embauche temps partiel, lecture charges sociales, ramassage ordures, budget formation, avance frais medicaux, contrariete expert assurance, disponibilité téléphonique fonctionnaire
travail retraite
Pour un Etat plus transparent et plus fort
Mettre fin à une situation ubuesque qui coûte 2 milliards par an.
Autoroutes : Forfait annuel de 50 euros par ménages
améliorer les services publics
L'Etat c'est moi...
l'administration et moi
Pour une éducation nationale au service de la promotion sociale
Le "millefeuille" administratif français
simplifier l'organisation de l'état , des collectivités locales  : il faut supprimer des niveaux de collectivité locale ( département, commune ) , reduire les niveaux de dépenses de fonctionnement des collectivités restantes ( moins de fonctionnaires et d
Cohésion nationale et territoriale
moins
Stop au 80 km/h sur route
le débat
réduire les échelons
Services de Santé
stop au 80 km:h sur route
Suppression du département
revoir la politique de sécurité routière et revenir sur les 80 km h
Que l'exemple vienne du haut et que les hommes politiques et hauts fonctionnaires montrent l'exemple !
depot de proposition
comptabiliser les votes blancs et nuls
De la nécessité d'avoir une administration plus humaine
aller vers des points d'accès au service public
Limiter le nombre de réelections des politiques à l'exception des maires des petites communesz
Créer davantage de richesse au lieu d'augmenter les impôts
taxer les robots
Exemplarité, transparence, utilité publique, écoute du citoyen...
sortie autoroutiere nord langeais
Amélioration des services publics
taxer les robots
L' Organisation administrative
l'ère numérique....
organisation service publique
Créer des activités non imposables à vie dans les déserts ruraux ou de banlieue
organisation de l'Etat et des services publiques
Simplification des démarches, équité des droits et devoirs entre salariés du privé et fonctionnaires
Simplification de l'organisation et réduction de la place de l'administration
Vote blanc reconnu
Stop au 80km/h sur route.
Des services administratifs disponibles compétents et gratuits
Maisons monoparentales
etat
doublons à tous les niveaux
Transports publics
CREATION D'UN COMPTE INDIVIDUEL D'ACCES AU SERVICE PUBLIC
services publics
Stop aux 80km/h et à la répression à tout va contre les automobilistes.
STOP à la clochardisation de la justice
Pour un état efficace et un service public adapté au pays réel .
optimisation
Organisation
Mes propositions
Vesion1
L'EDUCATION : une priorité !!!
Du tri dans l’administration
baisser le budget de l'armée
Redistribuer les compétences des collectivités territoriales - Budgets
Stop au 80 km/h sur route
égalité territoriale
Allocation fixee à 2/3 enfants max, controles sur l ARS et les chomeurs, impot symbolique de 1€ pour tous Avec ces mesures on pourrait baisser la TVA sur les produits de 1ere necessité!
Réduire la bureaucartie
Décentraliser et rationaliser
Limitation des hauts salaires et objectifs mesurés
Vacances mieux réparties
Administration Karolusmagnus
Stop au 80 km/h sur route
suppression de la taxe foncière pour les résidences principales
Aides pour la garde des enfants
Égalité école
Continuer à tourner l'administration au service des français et des entreprises
Stop au 80 km/h sur route
Reduire un état devenu obèse
Stop au 80 km/h sur route
POSTES INUTILES
ENTRAIDE NATIONALE : Utiliser chômeurs pour aider administration
Organisation administrative
regionalisation concentration et europe
Fin au mille feuille administratif
MAINTENIR LES SUBVENTIONS POUR LES ASSOCIATIONS AYANT UNE MISSION D'INTERET PUBLIC
prendre l'argent là où il est  pour financer les services publics
la france est le peuple
L'Etat doit rester dans le domaine régalien
AGENCES de L'ETAT
Mon cher Etat
Moi
"PANTOUFLAGE"
Proposition de METHODE EFFICACE sur l'organisation
un président de la république garant des institutions et de la constitution nommé par les chambres et un premier ministre issu du parti majoritaire aux législatives et qui gouverne
arret des privilèges pour les parlementaires
Ré-enchanter et aimer la France
Le minimum retraite devrais etre égal au minimun viellesse (ASPA) sans aucne conditions de remboursement.
stop au 80 km/h sur route
Contribution
suppression des avantages des anciens présidents
des services qui se sont adaptés d autres non
Stop au 80km/h
PAS DE SERVICE PUBLIC QUAND ON A PAS DE D'ORDINATEURS NI DE CONNAISSANCE INFORMATIQUE+DEDUCTION D'IMPOTS POUR ACHAT INFORMATIQUE
Stop au 80 km/h sur route
Intervention de l'état dans le champ de la création artistique.
Règlementation
modernisation des rapports avec l'adminstration
Stop au 80 km/h sur route
L'éducation nationale
Services publiques et administration
Stop au 80 Km/H sur route
Rétablir la notion de SERVICE PUBLIC
Stop au 80 km/h sur route
STOP à notre système administratif complexe opaque et dispendieux !
education nationale détérioration des conditions de travail
Relations avec les administrations
46sb
On a de la chance
Précisions
Stop au 80 km/h sur route
Stop au millefeuille administratif !
L'Etat doit garantir l'équité des citoyens et des territoires
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80 KMH et à la répression systématique des automobilistes
Ciré
La grande débacle
Une plus grande cohésion territoriale
moderniser ! optimiser !
Decenstralisation des ministères
Simplicité et transparence
services publics
UN ETAT MEILLEUR
autonomie responsable et fragilité du réseau internet
Services publics itinérants et plus reliés entre eux ?
Casser l'usine à gaz
Vote des lois régissant le parlement
Pour une France Fédérale ( ex Suisse , Allamagne...) dans une une fédération d'Europe sur le modèle institutionnel des USA. Reconnaissance des minorités linguistiques.
Supprimer les avantages des anciens presidents de la Répubique
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
plus de simplicité
Ammélioration du fonctionnement de l'état et des services publics
diminuer le sénat à 100 sénateurs ou le supprimer
Simplification territoriale
Stop au 80 km/h sur route
diminution du nombres d'élus et de hauts  fonctionnaires
JPC
Remettre en place les CUI
Egaliser le  public et le privé
Réduire le mille-feuille administratif
Avantages de la décentralisation
Suppression du Sénat, démocratie directe, le peuple souverain, pas besoin de tous ces suces sous qui ne représentent que leur porte feuille, la véritable démocratie c'est ça, on l'a déjà fait en catalogne pendant la guerre contre franco, ça s'appelle l'An
FAIRE DES ECONOMIES
refus du RIC la démocratie existe avec ses représentants peut être faut il en changer
Développer le territoire de façon équilibrée, en faisant confiance au pouvoir local
Nouvelle organisation des millefeuilles créé par les gouvernements successifs
Décentraliser notre état jacobin est une vraie révolution : allons-y
SPI
Pour une organisation administrative plus efficace
prise en charge ehpad alzheimer
Peut mieux faire
Pour un service toujours public
Service d aide à la personne
lourdeur administrative
Stop au 80 km/h sur la route et au controle technique tous les 2ans.il faut revenir sur l abaissement de la limitation de vitesse à 80km/hsur le reseau secondaire.Cette mesure a ete prise sans concertation par une experimentation biaisee aux resultats peu
Retraite
Plus d l'exemplarité et de frugalité
Stop au 80 km/h sur route
Contribution
Formation et réactivité des mairies
Toujours aussi nombreux, avec plus de moyens et de moins en moins de résultas...
utilité du sénat
Un peu d'efficience SVP
administration à la française
Suppression des départements et réduction du nombre de communes
dégraisser le mammouth !
Non au 80 km/ h sur route
simplifier, rapprocher, humaniser
NORMES
Moins d'état central
Administration ?
COUT DE TOUS LES ELUS
Référendums d'initiative populaire à partir de 100000 signatures pour initier le changement des institutions
Plus de personnel et de moyens pour les hôpitaux publics
Retraite et handicap
Des services de l'état au service du citoyen.
J'ai fait un rêve
Non à la privatisation du patrimoine français: Aéroports Française des jeux, qui sont des revenus réguliers et pérenne pour l'état
Reflexions
Humanisme et chasse aux gaspilles
STOP le matraquage sur les automobilistes
Des services publiques à la portée de tous.
AMÉLIORATION EFFICACITÉ SERVICES PUBLICS
Reduction du nombre d’elus
STOP AUX 90 km/h
Services publics
Rapprocher l'administration des citoyens
Stop au 80 km/h sur route bi-directionnelle
Regroupement et cohérences des services publiques et administrations
Renforcer la décentralisation
La Constitution
STOP AUX 80KM/HSUR ROUTE Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des França
Halte au 80km/heure
Une meilleure coordination entre les acteurs publics, pour des service publics qui puissent d'adapter aux besoins des citoyens
Simplification et internet
Stop aux 80 km/h sur routes secondaires
Aménagement du territoire
Abolition des privilèges d'état
Plus de décentralisation
Optimiser l'organisation de la république en réformant les collectivités territoriales
Stop au 80 km/h sur route
Retour des autoroutes dans l'Etat Français
Stop au 80 km/h sur route
Décentralisation
Supprimer le 80 km/h sur route
Réunification de la Bretagne
Dé-privatiser les services publics (gestion des autoroutes, des services des eaux, de l'éducation, de la culture)
UNE ADMINISTRATION MODERNE ET EFFICACE
Stop au 80 km/h sur route
Les services publics.
pour une revolution de la gestion administrative
Titre
ORGANISATION ADMINISTRATIVE
Pour une administration aidante et non uniquement tâtillonne
Simplification  décenteralisation der services publics, instauration de " services unicipaux pour le numérique"
Vers une nouvelle approche
Stop au 80 km/h sur route
Simplification
organisation administrative
simplifier l'organisation adminsitrative
Stop au 80 km/h sur route
Etat et démocratie
Suppression des sous-préfectures. Il n'y a plus nécessité d'avoir des sous-préfectures ouvertes à proximité de chez soi. Economie de personnel et de locaux. Concentration des services au niveau des préfectures. Et permanences ponctuelles à assurer dans le
Stop au 80 km/h sur route
Services publics
Simplifier le mille-feuilles territorial, ainsi que les procédures administratives
Etre pragmatique et constructif
Permettre à la cour des comptes de prendre des mesures coercitives
Transformer les communautés de communes en communes. Trop de petites communes.
Demuni
Plus de transparence
POUR UNE REPUBLIQUE AGILE
Monoparentalité. 1 part par enfant.
La formation professionnelle pour prendre le relais de l'école
Organisation de la permanence des soins
un ressenti de lourdeurs et d'inorganistion
STOP AU 80KM/H SUR ROUTE
Simplification et participation citoyenne.
Quel avenir pour nous tous ?
améliorer les services de l'état
Pour un état plus efficace et moins coûteux
Les élus
Administration
Simplifier les contraines administratives et alléger les charges et les impôts pour les TPE
Ubériser le transport public au milieu rural
Le monde bouge...et la France..?
Suppression des communes au profit des communautés de communes qui deviennent le 1er niveau. Réaliser des économies en tenant compte des besoins de tout le territoire de la nouvelle commune.
diminuer le mille feuilles réduire le nombre d'élus fusionner les communes
Stop au 80 km/h sur route
réformer les allocations familliales plus justement
attractivité, efficacité et implication citoyenne
S'adapter à son temps pour pouvoir relever les nouvelles contraintes et dépenses de demain
Réformer les services de l'état et des territoires (diminuer le nombre de députés et de sénateurs à 2 par départenent
LOI DE TRANSPARENCE SUR LES LIENS DES ELUS POLITIQUES ET DES SOCIETES ou ENTREPRISES DE LA SOCIETE CIVILE CREER UNE PLATEFORME NUMERIQUE PUBLIQUE DE CES LIENS TENUS A JOUR ET CONSULTABLE PAR CHAQUE CITOYEN
un ministère de l'enseignement pas de l'éducation
Stop au 80 km/h sur route
administration
Etat gestionnaire
Une fonction publique qui peut faire mieux
mieux répartir le coût du service public
Supprimer un échelon dans notre organisation institutionnelle
Sécurité / force de l’ordre
Décentraliser les servies publics qui n'ont pas besoin d'être à proximité des habitants, les déplacer vers des territoires en difficulté pour y maintenir des emplois. En fermer sur Paris ou grandes métropoles au profit de territoires qui perdent des emplo
STOP AU 80 KM/H  ameliorez les routes et laissez nous conduire en paix .arretez egalement les controles techniques tous les 2 ans les voitures sont de plus en plus fiables.
réduire les tranches du mille-feuille
Interagir avec clarté
Pour que la subsidiarité devienne enfin réalité
Revenir au septennat
etat et citoyens
Développer la mobilité fonctionnelle et géographique des fonctionnaires pour mieux s'adapter aux besoins des Français, décentraliser le plus possible vers des territoires en manque d'emploi les services n'ayant pas nécessité d'être proche des habitants.
Pour un Etat moins dépensier pour son élite.
attributions des fonctionnaires
Un interlocuteur unique  de l'Etat par entreprise et mise en place d'un équivalent CESU
Le service public va mal
Égalité hommes femmes. Prestations garde jeune enfant
Accompagnement des usagers dans le cadre des démarches dematérialisées
Un service public accessible et de proximité
Agences de l'état
Propositions pour solutionner la crise institutionnelle et démocratique
Réorganiser l'État et le Droit Public (voir en fin de questionnaire)
Mettre fin aux agences, commissions et comités théodules, qui ne servent quasiment à rien (cf la Cours de Comptes), qui coûtent chers, et ne sont que des rentes de sitauation pour les exclus du suffrage.
diminution frais de l'état
Favoriser les parcours manuels
Stop au 80 km/h sur route
Supprimons ce qui ne sert à rien et qui coûte cher.
L'Etat, c'est un gros machin auquel personne ne comprend rien
Une vraie décentralisation et un pouvoir législatif pour les régions
Il faut apprendre de ses erreurs, pas les nier pour les perpétuer.
Le vrai sens du mot Service
Pour un Etat juste et efficace
Nos villages, notre patrimoine
Organisation et simplicité...
Améliorer intelligemment la limitation à 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80KM/h sur route
Améliorer les services
lutte contre la délinquance
Réorganisation des services de l'Etat et remèdes à la désertification des zones rurales
Réduction du nombre des élus
Stop au 80 km/h sur route
services publics: des horaires adaptés à la vie des citoyens
Une part de retraite par capitalisation volontaire
Attention, nos administrations ont déjà énormément progressé ! Allons vers plus de simplicité
Aligner les retraites du public avec celui du privé (cotisations, départ à la retraite). Fin des régimes spéciaux
Un piano dans chaque école primaire
Le numérique oui, mais en soutien. La relation humaine est plus efficace.
l'Etat, les administrations et le droit et bien-être animal
Plus efficace et moins coûteuse
organisation compliquée
suppression des privileges des élus et anciens présidents
Repenser le fonctionnariat, réduire le train de vie de l'etat
remplacer le senat
ORGANISATIO
améliorer la représentatitvité nationale
Arretons le  kouign amann administratif
Indexation des retraites sur l'inflation
Appliquer l'age limite de 67 ans pour toutes fonctions d'élu de l'état
Réduire le nombre de communes
Reforme de l'administration : cliquez ici !
Stop au 80 km/h sur route
Organisation de l'état
AU SERVICE DU PUBLIC
Stop au 80 km/h sur route
Validation des permis de conduire étrangers
exemplarité
Les services publics
Stop au 80 km/h sur route
Pas plus de 2 mandats consécutifs pour tout représentant élu de l'état et des collectivités territoriales
Stop au 80 km/heure sur routes
Revaloriser le rôle du premier ministre
Renforcer les effectifs des agents publics qui répondent en direct (face-à-face, téléphone ou outil numérique) aux usagers  y compris en réduisant le nombre de ceux qui sont en back-office.
vives la democratie
Supprimer les doublons et faire de Pôle Emploi l'unique service public de l'emploi avec une gestion adaptée
Stop au 80 km/h sur route
réduire les tranches du mille-feuille administratif
Simplifier, ou plutôt décomplexifier.
qu'est-ce qu'on attend pour que ça change?
Pole Emploi
Services Publics
Services publics et activités proches des habitants
Présence obligatoire des députés à l'assemblée nationale
Simplification
Décentraliser les prises de décision au plus près du terrain.
action, mutualisation et professionnalisation
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80kms/h
cout de l'état
REORGANISER L'ETAT
Supprimer des strates : mairie, intercommunalité, canton, département, région et arreter de leur construire des chateaux (énormes et luxueux hotel de ville, de département, de région)
améliorer l'organisation et l'efficacité administrative de l'Etat et des Collectivités territoriales
Simplifier l'organisation terriroriale.
l'état c'est encore nous
Proposer le télétravail aux fonctionnaires dont les missions le permettent. Objectif : permettre aux fonctionnaires concernés d'habiter où ils souhaitent et limiter transport.
Créer des maisons de santé pour guérir de l’addiction et accompagner les malades à revenir dans la vie actif après sevrage
ETAT
Organiser l'implantation des médecins sur tout le territoire. Pas de désert médical.
pour une vraie simplification administrative
Stop au 80 km/h sur route
modernisation et vraie simplification
développer les services publics garant d une unite de la population et du territoire
Diminuer drastiquement le nombre de hauts fonctionnaires inutiles qui "coûtent un pognon de dingues".
Reduires les inégalités sociales: indemnites maladies pour tous les salariés
l'état et la fonction publique
Stop au 80 km/h sur route
Standardisation et simplification
Stop au 80 km/h sur route
Supprimer 2 strates administratives: les départements et les communes de moins de 3000 habitants
Regalien
Réduire les déserts médicaux en imposant aux médecins en fin de formation à s'installer là où il y a des besoins (sinon, non remboursés). Et développer le aides à l'installation. Alléger la formation des généralistes (diminuer la durée de formation).
Adapter les communes (et entités administrative) à la réalité démographique actuelle
Non au 80 Km/h "idiot"
moins dintervetionnisme plus de sens du service
Rapprocher les administrations des citoyens
Stop au 80 km/h sur route
Plus de moyens à l'hôpital public
Le privé comme exemple
Maintien du pouvoir d'achat
Simplifier l'organisation administrative
STOP au président premier vendeur de France
Dans les territoires isolés, permettre (en les rémunérant) à des commerces comme bars / presse de devenir une maison des services publics. Cela permet aussi de maintenir ce typ de de commerce dans les petites communes et de réduire les coûts publics en fe
Controle des flux migratoires
Laissez nous tranquille
Une simplification urgente des administrations et des démarches
Eviter les abus et sanctionner les responsables
Halte au " Mille feuilles"
Fonction publique hospitalière
Non au "80 Km/h idiot"
les collectivités territoriales
Administrations, services et organismes divers
On ne peut pas avoir la ville à la campagne ou inversement!
la dépense publique est d'utilité publique
organisation
Stop au 80 Km/h sur route
Halte au gaspillage
Rationaliser et Simplifier l'Etat et les administrations
Adaptabilite
des services publics au service des citoyens
Stop au 80 km/h sur route
Baisser la dette
Challenger l'assistance sociale il faut exiger des contreparties pour les conserver
DECENTRALISATION, NOUVELLE CAPITALE
Du bon sens
marre du mille feuille et de la competance generale plus de redondance des services et administrations
REMPLACEMENT DES HAUTS FONCTIONNAIRES
Maximiser la productivité des fonctionnaires d’état et collectivités comme dans le privé
Recrutement dans la fonction publique et titularisation
Nécessité de rénover
Simplifier l'accès aux administrations et les rendre plus humaines
Equité sur le territoire
Stop au 80km/h sur route
Formation des enseignants
changer l'europe
Organisation de l'Etat et des Collectivités Territoriales .
Transition écologique - moins consommer d'énergies fossiles
réorganisons les administrations
STOP AU 80 KM SUR ROUTE
Nécessaire décentralisation
Débat 4
Maintenir une présence sur l'ensemble du territoire et réformer les services déficients ( pôle emploi, hôpitaux ...)
contrat social
Plus de numeriques
Organisation administrative et animation des zones rurales
Simplification des organisations
Rapprocher et simplifier
simplication dans toutes les couches de l'état et économies par seulement pour les classes moyennes
Stop au contrat précaire
Augmenter les effectifs chargés "d'accompagner" et diminuer ceux en doublon et/ou "administratif"
Augmenter effectifs petits fonctionnaires et salaires France = pays déconcentré et décentralisé. Ils sont la base de notre pays. le modèle allemand suisse qui sont des pays fédéraux n'est pas applicable à la France!
Point de vue d'un fonctionnaire de l'Etat
Plus de moyens humains pour la partie sociale
Decentralisation
Stop au 80 km/h sur route
diffusion d'nformations erronées
TRAIN DE VIE DE L'ÉTAT
Le culot infini de ces puissants éternels m'effraie.
Contre le salaire aux mérites des fonctionnaires cela favorise le harcèlement, et la notation est déjà établie
Supprimer le Sénat
Etendre les compétences de l'inspecteur du travail aux secteur public
Divers
Bien servir les français
Sauvons notre sercice public
organisation de l etat et des service publics
Reforme senat
services publiques
Révision complète des privilèges
Administration et services publics.
Où RÉCUPÉRER L'ARGENT ?
Créer des POINTS SERVICE PUBLIC, généralistes, dans toutes les communes
Suppression des conseils départementaux
Décentralisation et évaluation directe et démocratique de toutes les administrations locales par les citoyens
Stop au 80km/h sur route
diminution du nombre de représentants du peuple
trop d'administrations
organisation
simplification de l'administration publique et décentralisation
Supprimer les trop nombreuses instances administratives
Stop au 80 km/h sur route
Efficience
Stop au 80 km/h sur route
FAIRE RECULER LA MISÈRE
moins d'élus, de sénateurs, et de hauts fonctionnaires et simplification des démarches administratives et décrets et des textes de loi
Revalorisation urgente de l'enseignement
Réflexion
Mettre en place une justice locale (médiateurs collectifs)
La fonction publique de l' Etat
Handicap de naissance et reconnaissance
POUR UNE SECURITE SOCIALE UNIVERSELLE
Etat et services publics
Information des citoyens
STOP au 80km/H !!
NOTRE BIEN COMMUN
mille feuille territorial et opacité des décisions
simplification
STOP au 80km/h
Organisation Etat et Services publiques
Faire mieux avec moins d'argent
limiter l'interactivité notamment financière entre l'Etat, l'Administration et le Centre des Finances publiques, le Centre de Gestion, pour un meilleur contrôle financier, du respect du droit du travail
Suppression des 1.7% d'augmentation de la CSG pour tous les retraités et indexation totale des pensions sur le cout de la vie
simple et logique
Renforcer, Améliorer le controle de légalité des décisions de l'Etat, de l'Administration
Du pragmatisme ! Appliquer ce qui fonctionne mieux et moins cher à l'étranger (benchmarking)
Stop au 80 km/h sur route
On attend toujours le choc de simplification
Ridicule ce questionnaire.
Administration pour les nuls
Stop au 8o KM/Heure sur route
supprimer les maillons et les taches inutiles
Intégrer une charte sociale contraignante à la Constitution
plus de travail !!!
mille feuille territorial
evolution duu senat en assemblee des forces vivesalleger
développer internet en lien avec un relais polyvalent de proximité
Continuons les efforts
Organisation de l'Etat :ORGANISATION DE L'ETAT ET DES SERVICES PUBLIQUES  Ce thème est très lié à celui de la réduction de la dépense publique  . Le périmètre de l'Etat s'est considérablement réduit après la mise en œuvre des diverses lois
arreter de presuriser les classes moyennes
Réformer les règles pour les grands commis de l’Etat
stop au 80 km/h sur route
Pragmatisme et efficacité
Simplification
L'Etat Organisateur et garant du service public, de sa qualité et son efficacité.  L'importance du service public et de son budget doit être évalué au regard du seul critère du besoin région par région
Décentraliser pour plus d'efficacité et de proximité
fusionner des pays européens !
Organisation de l'état
plus de simplification administrative et d'égalité de traitement
Stop au 80km/h sur la route
L'état
Présence 35h enseignants dans établissement (Collège, Lycée)
LIBERTE EGALITE FRATERNITE
Non à une vie par robot ou internet interposé
Administration
rationalisation et simplification
SIMPLIFIER !
Régalien uniquement !
simplifier le mille feuille administratif
Stop au 80 km/h sur route
Urbanité
Stop au 80 km/h sur route, stop au racket de la "petite classe moyenne" et des retraités
proposition 3
stop au 80 km/h sur la route
Efficacité
Stopper la plateformisation de l'appareil de la fonction publique
L'Etat et les jeunes générations
Pourquoi l'État laisse les taxis réglementés par l'État en faveur de ubert et des racoleurs
80 plus jamais ça ! et le ralentir le train de vie des grands élus et hauts fonctionnaires
contribution citoyenne
Suppression des département et retour aux anciennes régions
Moins de police, moins de hauts fonctionnaires, plus d'agents publics
solutions
Idees
Réduire de façon drastique les services publics
Responsabilisons nous et devenons des citoyens responsables, stop a l'assistance permanente de l'état
Définir de facon claire et perenne le Qui fait Quoi
Quelques idées d'améliorations
stop aux 80 km/h : retour aux 90 km/h
La prison à points !
STOP AU 80 KM/H et au contrôle technique de plus en plus éloigné des contrôles de sécurité.
Stop au gaspillage de l'argent public - Réduire le mille-feuille - Halte au copinage et au favoritisme.
l'état doit faire des économies
A propos du pouvoir d'achat des Français
respect
Non au 80 km/h arbitraire.
Stop aux 80 km/h sur les routes
Classes moyennes surtaxées
limiter les mandats et l'age des parlementaires et sénateurs
guichet unique pour les administrations
Moins de parlementaires
c'est pas si mal!
Améliorer les services publics
Redistribution claires des compétences territoriales
Simplification de l'administration
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Abandon d'un échelon administratif : le département
Fin des contrats d'engagement éducatif
Cesser de diminuer drastiquement le nombre d'enseignants (maternelle élémentaire et cette année collège) devant élèves
Plus de simplicité
Organisation de l'État et des services publics
Stop au 80 km/h sur route
Plus de services publics de proximité
Arrêter de légiférer
services publics
Réduire l'administration
connaitre ses droits exacts départ à la retraite est incompréhensible
REVENUS GLOBAL POUR CREDIT BANCAIRE
Efficience= Économie
Suppression des indemnités et avantages aux anciens présidents, ministres, députés et sénateurs
Revenir au 90 km/h
Retour au peuple
Simplification
Territoires oubliés de la République et service public de l'emploi :  un pacte social à inventer
services publics
MOINS DE TECHNOCRATIE, MOINS DE HAUTS FONCTIONNAIRES, CODES PLUS SIMPLES
Des lois c'est bien, les faire appliquer c'est mieux!
Consessionaire autoroute et service des eaux
recupération d'argent
Services de santé au travail
L'ORGANISATION DE L'ETAT ET DES COLLECTIVITES PUBLIQUES
Améliorer les services publics par une meilleure organisation (simplification, rationalisation, efficience)
Stop au 80 km/h sur route
Adapter toutes nos institutions comme une entreprise avec l'obligation d'intégrer des gains de productivité
IL FAUT DU COURAGE... BEAUCOUP DE COURAGE POUR CHANGER... MAIS LA FRANCE EN A IRRÉPRESSIBLEMENT BESOIN.
Halte au gaspillage
organisation  de l etat
Efficacité
Fibre optique partout.
un Etat plus transparent et plus efficient
les services publics sont notre force, une ressource et non une charge !
Stop au 80 km/h sur route
Pour un meilleur service public
Simplification de l'organisation de l'Etat
AMELIORER
LIMITATION CHOMAGE 2500€ maxi
ne pas confondre rentabilité et efficacité/efficience
STOP au 80 km/heure sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier
Pour plus de service public
Transport
Augmenter significativement les enseignants pour éviter leur paupérisation et la désaffection pour cette profession
SUPPRESSION CHOMAGE FRONTALIER PAYE PAR les smicards FRANCAIS = 600Mio€/an
Et décentraliser et déconcentrer
Faire confiance aux territoires
L'accès à la santé pour tous les Français
Centraliser et suivre les demandes de travaux publics et privés
Déplacer les ministères et de l’assemblée nationale autour du périphérique ou en région
Loyale
Réductions des dépenses publiques
PERMETTRE AUX FONCTIONNAIRES DE TRAVAILLER LIBREMENT
Décentralisation
De plus en plus d'Internet et de plus en plus de Décentralisation
contribution générale sur l'ETat et les services publics
avis des jeunes
Action publique
Réduire le millefeuilles administratif et imposer le principe de subsidiarité
STOP AU 80 KMH GENERALISE SUR ROUTE 2 VOIES
L'Etat c'est nous
Pour une professionnalisation
Revoir les avantages en nature des anciens Présidents, ministres, députés et sénateurs
SUPPRESSION AVANTAGES REGIME CHOMAGE INTERMITENTS DU SPECTACLE = 800Mio€/an deficit
Administration
Simplifier  le millefeuille administratif
Améliorer les conditions de travail des enseignant pour permettre aux enfant de construire un bel avenir
pour un monde meilleur
Paiement de l'impôt sur le revenus pour 100% des français même si c'est 10€
Conserver et faire évoluer un joyau  franco français : la fonction publique
Stop au 80 km/h sur route
suppression du financement des partis politiques, des syndicats ainsi que la suppression du remboursement des campagnes électorales
POLYVALENCE ET SOUPLESSE ADMINISTRATIVE
Une administration simplifiée et réduite
renforcer les services de l'Etat dans les départements (suite)
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80 KMH/ CHANGEMENT URGENT SUR LE RSI
Les administrations ne doivent pas être privatisées
Un Etat qui s'organise et limite ses dépenses publiques à ses moyens
Bon sens
Stop au 80 km/h sur route
Moderniser l’École, « remettre l’homme au cœur de ce projet contemporain » (E. Macron) et Vive le service public !
Quand le mille feuille est indigeste
La présidence et les ministères sont dans des vieux châteaux : quelle image vieillotte ! Déménageons tous ces palais !
Augmenter la rémunération des Professeurs en appliquant tout simplement les barêmes du PPCR ou de l'OCDE!
Stop au 80km/h sur route
Une administration plus efficace
Fonctionnaires polyvalents
ORGANISATION DE L'ETAT ET DES SERVICES PUBLICS
POUR DES LIMITATIONS DE VITESSE DIFFERENCIEES
PARTICIPATION DES FONCTIONNAIRES RETRAITES AUX SERVICES PUBLICS
une administration trop couteuse
Une France plus juste
JPNC
Le RIC est dans la rue: Stop à la monarchie déguisée!
Plus de transparence dans les nominations aux emplois publics
la grande silencieuse poussiereuse
Trop de privilèges pour les élus et les anciens politiciens
SUPPRESSION REGIME SPECIAL IMPOT JOURNALISTE=egalité fiscale
L'exemplarité
Pour un service public moderne et solide
législatives, municipales, départementales, régionales à un seul tour
SIMPLIFIER l'organisation de l'Etat et des Collectivités
Stop au 80 km/h sur route
Des services publics efficaces
SUPPRESION AIDE A LA FORMATION pour les ENTREPRISES= economies
aide médicale d'etat
un service publique efficace, humain et de proximité
Conseil scientifique de l’éducation nationale  ATTENTION !!!
renforcer l'offre de services de proximité
Stop au 80 km/h sur route
Un état qui oublie ses citoyens
adapter le nombre de fonctionnaires au respect des 35 h effectifs dans toutes les administrations
administration
Stop au 80 km/h sur route, STOP à la superposition de niveaux régionaux et mégapoles trop de fonctionnaires inutiles
Une législation efficace
Simplification, fluiditié, accompagnement
ORGANISATION ETAT
Transformation
DÉCENTRALISATION
FAVORISER L 'IMPLANTATION DE VILLAGES PERMANENTS DE MOBILHOME EN OU EN DEHORS DES VILLES
Simplification et réduction des strates administratives
Stop aux 80 km/h sur route
administration
espoir
Réduire les services publics en concentrant leurs missions
Arrêter le gaspillage d’argent public
Prime d'activité
Suppression des 80 kmh
SERVICES PUBLICS A PROXIMITE NOTAMMENT HOSPITALIER
Dossier mdph, mille feuille administratif, maison de santé d'urgence de 1er niveau
Temps de travail des enseignants
Politiciens
vote blanc reconnu et comptabilisé
Nombre de représentants (Députés, Sénateurs,  élus divers qui ne servent à rien !
organisation a revoir
Allocation chomage en cas de démission dès le premier mois
Simplifier l'administration
adapter le nombre de fonctionnaires à la durée légale de 35 h dans toutes les administrations
moins de jacobisme plus de décentralisation
administration
14 juillet
Redynamiser la France
Limiter le nombre de mandats des élus
sans titre
Couper la tête à tous ces responsables de collectivités qui se comportent comme des Seigneurs une fois élus
Conservons et modernisons nos institutions
Une administration plus accessible
Un service public moderne et adapté
Réduire le mille-feuille administratif
réversion de l époux décédé prioritaire a AAH  ?pas normal c est notre handicap
Reduction des charges de la France
Carrière des fonctionnaires : enfin de l'autonomie !
Dépenser moins dépenser mieux.
adapter le nombre de fonctionnaires à la durée légale de 35h dans toutes les services publics
Maintien de l'humain ! (l'homme est un animal social).
Interdire les offre d'emploi "avec experience"
Décentralisation au plus proche des citoyens
redistribuer, regrouper, moderniser
Changement de régime
Démocratiser profondément l'Etat, les services publics et les entreprises
Supprimer les Départements
réforme  du publique
STOP AU 8O Km/H
organisation de l'Etat
Suppression d’échelons administratifs
Réduction des frais de gestion des élus
Il faut supprimer des couches du millefeuille administratif et clarifier les champs de compétences de chaque niveau
Supprimer les Communes là où il y a  une InterCommunalité
réformer l'Etat
tous concernés
Education
Le principe
Un système éducatif construit par tous/un fonctionnement en réseau entre le national et le local
Moderniser et réorganiser l'action publique et son organisation
pensez au retraite avec 1080  euros par mois
Chasse au gaspi...et aux tricheurs et profiteurs
Améliorer efficacité des Services Publics (faire mieux avec moins)
réduire les échelons entre l'état et les communes OU réduire le nombre de communes
stop au 80 km/h sur route
Rentabilié et service public
Stop au 80 km/h sur route
Plus de transparence sur la contribution des politiques et leur rétribution par rapport à la société privée et plus de présence localement pendant les assemblées générales des associations
Ne pas donner tout le pouvoir aux machines
Restaurer tout le prestige de la chose publique
Alléger l'organisation administrative
Organisation élections
organisation administrative
Arreter d aller sur des chaine tv ou radio priver pour les membre du gouvernement
Des stages en entreprise pour tous les agents administratifs de l'Etat
Simplifier; Informatiser; conserver Publique ce qui est essentiel à tous.
Réduction du millefeuille politique
priorité au service
le cancer administratif français
MA CONTRIBUTION
diminution nombre fonctionnaires territoriaux
Des indmenités plus juste pour les élus et diminuer leur nombres
Mieux répartir les fonctionnaires
Regroupement des communes
l’administration de demain
Une administration humaine organisée de façon simple et rationnelle
Administration et service public
Stop au 80 km/h sur route
l'administration ne marche pas si mal
Ma ptite contribution pour l'état
pour un monde honnête
Stop au 80 km/h sur route
réduction du nombre e de Conseils, Hauts Conseils et autres Agences qui compliquent le millefeuille administratif source de CONFUSION dans l'orgarnisation de la vie publique
MSAP
Pompier
simplification administrative
suppression de dépenses publiques
Simplification de l'administration
VERS UNE SIMPLIFICATION
Organisation de l état et collectivités
stop aux 80 km:h sur route
Accentuer la décentralisation
Diviser par 2 ou 3 le nombre de ministres et de secrétaires d'état: efficacité et montrer l'exemple
reduire les strates administratives : métropoles , communautés de commune, commissions ,sénat..
Soigner la souffrance au travail ENFIN !
zone rural oublier
Aide au citoyen
Revaloriser les retraites.
ma proposition
Prise en compte du vote blanc
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h
Stop aux 80 kl/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Dégel du point d'indice des fonctionnaires
améliorer l'efficacité de Pôle emploi
Le débat ne parle pas du handicap
avis
stop au 80 km/heure sur la route
Stop au 80 KM/H
Mille-feuille électoral
Comme une entreprise qui doit s'adapter ...
Aide à l'embauche
Economies et efficacité
La décentralisation
Remise à plat totale de la territoriale. Quelques abus bien cachés...déchargés de fonction, mise en disponibilité et autres. ..
Protection de l enfance, adultes en devenir
Stop au 80 km/h sur route
services publics
Nombre d'élus de la commune jusqu'au parlement trop nombreux
CAF, SECU, POLE EMPLOI
Alléger le millefeuille administratif
On ne peut pas se faire élire si on doit être pragmatique et équitable
Simplification de tout ce qu’il est administration et aide à l’utilisation de l’informatique pour les nuls
L'adminstration
ameliorations
Modification de la représentativité
Service public
administration et justice
Arrêtez de nous mentir !
Avis sur l'organisation administrative
Back to the 90 km/h
Deux idées suppression des Départements et Regroupement des villes
Stop au 80 km/h sur route
Reduction de la dette / chômage
Augmenter la présence de l'état en toute proximité des citoyens
Stop au 80 km/h sur route
MDPH : « Une institution qui a vocation d’aider les familles et non de les appauvrir »
le bateau coule
Pour une simplification
Sauver l'Ecole
La simplification admistrative c'est bien mais il faut mettre les moyens nécessaires aussi
Au plus proche des citoyens : redonner de la place à l'humain
Trop  d'agents
orienté usagers
Réduire le train de vie de l'Etat - une "nuit du 4 aout"
Aide à l'embauche
en finir avec les déserts médicaux
Transformation de la République
élection
Plus grande autonomie des collectivités territoriales.
Stop au 80 km/h sur route
Ne pas supprimer l'humain
pour un RESPECT de tous par tous
Clarifier les rôles et les buts
STOP AUX 80 KM/HEURE
tout simplement
L’organisation administrative
services publics
Accessibilité des personnes à mobilité réduite
Moins de règlement et plus d'application dans ceux restant
orga
Une vraie délocalisation
Plus de décentralisation.
Organisation de l'État et des services publics
inclusion des enfants handicapes
Evaluons les enseignants
Agents contractuels : mêmes devoirs mais pas les mêmes droits !
Urgence absolue pour la planète
Organisation administrative
Santé: liberté de choix.
Millefeuille administratif
Deserts médicaux
Priorités de l'état. Services et collectivités publiques.
amélioration de nos services publics
Simplification!
un maire pour au moins 1000 h
Interdire des marchés publics les entreprises qui versent deux fois plus de dividendes que de salaires et d'investissements.
pot pourri
vers une politique d'évaluation des services de l'état
Ne pas avoir des services de l'Etat au rabais !
La Région
Etablissement de services publics de proximité
Une administration moderne et simplifiée
L'état, ce monstre froid.
Stop au 80 km/h sur route
Décentralisons vraiment
Choupi
SURSIS à STATUER des Maires : Fin
hôpital publique - secteur libéral - hôpital privé
Plus de democratie
Un administration plus flexible et dynamique
Stop au 80 km/h sur route
décentraliser
Le citoyen et l'administration
Organisation de l’Etat
Education = priorité
Décentraliser, mais instaurer une solidarité entre les régions
Taxes et impôts
Une administration plus efficace et moins coûteuse
Faut faire évoluer les choses
maison/bureau administratif (ve)
Pôle-Emploi, passerelle public / privé
Les usagers devraient pouvoir noter les fonctionnaires en contact avec le public  (par exemple au moyen de boutons smileys) et les services ayant de mauvaises notes devraient être réformés et le personnel déplacé a des fonctions sans contact avec le publi
Itinérance, vacations et rendez-vous
Bof
Réduire le salaire des hauts gradés et les retraites des anciens ministres et présidents
Du mieux, mais il faut alléger les administrations pour qu'elles soient plus rentables
Un Etat trop centralisé et prestigieux et des regions trop faibles
Trop de fonctionnaires.  Pôle Emploi
Personnel soignant
Utiliser les outils modernes et redéployer les agents vers les citoyens.
Organisation de l'Etat
décentralisation
supprimer les formalités inutiles
Personnel soignant
Suppression du Sénat, prendre en compte les analyses de la Court des Comptes sur les gaspillages de l'argent public. Sanctuariser le secteur de la santé
Le coût réel des soins de Santé et des services de l'Education Nationale d'une année devrait être rajouté pour information à la déclaration des revenus d'un contribuable
Fonction publique
Décentralisation
Carte nationale d'identité au format ISO, avec ou sans puce
Moins 20 % d'heures de cours, 20 % de profs en moins
Aide à la retaite
Des propositions pour poursuivre la vie dans un Etat démocratique et sous la 5e République
Trop d'etat tue l'etat
Pour une profonde révision du découpage administratif du pays.
Stop aux déficits
Diminuer le nombre des communes
Simplifier pour économiser. Par définition les structures administratives sont non productives, il faut limiter les coûts qu'elles engendrent (par exemple, collecte de l'impôt).
Des services publics au service du public
Modifier les modalités de recrutement des cadres de la fonction publique pour réformer l'état
Actionnaire de son entreprise
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
SIMPLICITE
Décentralisation
Passer les profs de 18 h à 24 h de cours par semaine : 25 % de profs en moins
simplification du système de facturation des prestations de santé
Une Administration moins nombreuse et plus efficace.
RETAITE ACTIF
Administration = inefficacité et coûteuse
Stop au 80 km/h sur route
Amende minorée pour les dépassements de vitesse  de moins 10 km/ h
Le scandale de l'ANTS et la responsabilisation des conducteurs sur route.
Réduire les inégalités entre les professeurs des écoles et les professeurs.
Simplifier !
Efficience
Simplifier et penser aux usagers
Sanctionner les gilets jaunes
simplification
Médecins de campagne
Il faut revenir aux 90km/h et penser aux ruraux qui sont les plus touches par les suppressions des services publics
Stop au 80 km/h sur route
TVA, retraite ... augmenter la TVA sur produits de luxe, réduire sur le reste; partager 1/2-retraite avec 1/2 emploi, trop d'élus
Contre les fermetures de cycles en IUT
Moderniser , innover , élaguer , déléguer , déconcentrer ,
Toujours plus d'impôts, toujours moins de services.... Jusqu'où ?
DESAGREGATION PROGRESSIVE DES SERVICES ADMINISTRATIFS
DEMARCHES ADMINISTRATIVES EN DIRECT
Stop au 80 km/h sur route
Qualité du service public
Simplification
Citoyen
Administration
attention au matraquage fiscal systématique des mêmes catégories
Une refonte globale de l'ensemble de l'administration s'impose
simplification du mille-feuille administratif
Réorganisation
service public
REDUIRE LE BUDGET DE L'ETAT - LA SEULE FAçON DE CALMER LES GILETS JAUNES EST L'EXEMPLARITE DES ELUS
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Présence des élus de la République dans les hémicycles
Simplification
+ de moyens pour la justice
La fin du gaspillage ?
RIC SANS RESTRICTIONS
Lisibilité et accès aux données
La remise en place des services publics
Passer les profs d'université de 128 à 200 heures de cours par an
Stop aux 80 km/h sur route
Coût réel du service public de la santé. Les citoyens devraient connaître, à l’issue de leur hospitalisation par exemple, le coût réel des prestations dont ils ont bénéficié. Cela serait une mesure pédagogique. Une radio, une irm, une opération chirurgica
L'ETAT et LES LOIS
ARRETER LE TOUT NUMERIQUE ENTRE ADMINISTRES/ADMINISTRATIONS
modification sur code de l'urbanisme
Un état sécure
Retrouve un service ENEDIS et GRDF public
Stop au 80 km/h sur route
Oui au 80 km/h ou alors comportons nous en adulte sur les routes. Ce n'est pas la Qualité des routes uniquement qui sont la cause. Ce sont les comportements "chacun pour soi" qui font que la route fait 3000-4000 morts par an en France. (voir la suite)
Fonction publique
Mettre fin au "pantouflage"
Suppression du statut du fonctionnaire
Propositions
efficacité
CAF, SECU, POLE EMPLOI
Stop au 80 km/h sur route
Est- ce trop demander d'avoir un vrai statut pour les AESH-I, M, CO
Stop au 80 km/h
REDUIRE LES STRATES ADMINISTRATIVES - SIMPLIFICATION
suppression des départements
Protéger ENFIN les lanceurs d'alerte
administration
il serait opportun d augmenter la valeur de point d indice des fonctionnaires
services publics un gros chantier
Pour une politique de Flex-Accompagnement
Décentralisation et refonte du statut des fonctionnaires
Rendre efficaces l'Etat et les services publics.
organisation plus efficace
Il faut se réformer
PUBLIC CA VEUT DIRE POUR TOUT LE MONDE NON ?
Mettre des gardes fous sur les dépenses des collectivités territoriales afin d'éviter les dépenses clientélistes
Stop aux 80 km/h
Une organisation territoriale plus flexible
Vers une 6ème République avec une Assemblée populaire Electronique
Constituer une force armée militaire et économique capable de poser des limites aux ambitions chinoises
Organisation administrative est actuellement performante mais doit être allégée struturellement
Du bon et du moins bon...
Moins de monde plus d efficacité
Formation et orientation
Clarifier le rôle de l'état et des collectivités territoriales
Stop au 80 km/h sur route
La fin des circulaires et d'une règlementation destinée à cautionner l'existence des services qui les pondent
Décentraliser et déconcentrer
Accès internet pour tous
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Services publics à distance
Le fonctionnement des Administrations et Organismes Sociaux
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Une "fin de vie" digne et "accessible" pour tous. Traiter les prisonniers comme tels et non comme des clients hoteliers
Herve Ribes III
Supprimer CESE et CESER
Pôle emploie et rsa
Enseignement
Prise en charge de l'autisme en France (Contribution rédigée par les parents et la soeur d'un adulte autiste résidant dans un Foyer d'Accueil Médicalisé)
SIMPLIFIER DECENTRALISER
Droit d’ester en justice sans avocat même devant les cours d’appel
Le contrôle et l'évaluation
Un fonctionnement plus clair et plus moderne
au plus près du citoyen
Plus de logique
fonctionnaires
SUPPRESION DE LA MAISON DES ARTISTES REMETTRE L URSSAF DU DEPARTEMENT POUR LES ARTISTES JUSTICE TROP COMPLEXE ET COUTEUSE A METTRE EN OEUVRE
SIMPLIFIONS!
Supprimons les services inutiles
REGROUPER les SERVICES pour limiter les couts.
Digital
Arreter la langue LV2 et renforcer l'apprentissage de l'anglais
Stop au 80 km/h sur route
Exercer un contrôle des prix de l'alimentation pour que les augmentations du pouvoir d'achat ne soient pas absorbées par l'augmentation immédiate des prix.
Administrations
Redynamiser les zones rurales isolées (svp)
Simplification des structures administratives
Avantages ou renumeration, ARGENT ou sécurité ?
Décentralisation
SIMPLIFIONS.... VRAIMENT !!!
La contribution pour la France
Prioriser les actions de l'etat dans la constitution  1) sauver la planette (climat, pollution, .) 2) les humains 3) l'etat, 4) la nature
Et les petits agriculteurs ?
Simplification
EXEMPLARITÉ
Soutien aux forces de l'ordre
simplifier et moderniser
Stop aux 80 km/h sur  route
Alléger la Fonction Publique
Réduction des coûts de fonctionnement et des privilèges de nos de nos représentants politique: ministre, députes, sénateurs, présidents de région, président des métropoles....
PLUS D'IMPOTS POUR LES GRANDES ECOLES
un nouveau statut de maire
Système Electoral Présidentiel
revalorisation des salaires au smic je pense qu'en augmentant chaque annee de 1% de plus que le smic apres 2 ans 2% et ainsi de suite apres 40 ans la personne aurait 40% de plus que le smic soi 1,4 smic en fin de carriere se serait une reconnaissance de l
trop de strates
Stop au 80 km/h sur route
Gros malaise dans tous les services publics, pourtant le ciment delà société
égalité
STOP aux Déserts médicaux !!
BAISSER LES COUTS
Stop au 80 KM /h sur route
Participation forfaitaire Urgence
POUR UNE VERITABLE DEMOCRATIE LOCALE
POUR UNE ADMINISTRATION PLUS EFFICACE
Exemplarité et égalité
titularisation des professeurs des ecoles mettre les personnes non titularissees en doublon avec un titulaire pendant 1 an  et les titulariser ce sont des bac + 5 au smic actuellement
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
L etat
UN ETAT DIGNE DE SE NOM ASSURANT LE MEME DROIT POUR TOUS
Vote obligatoire - reconnaissance du vote blanc
Rationaliser les missions entre l'état et les territoires
Titre
Faire des Région qui ont un sens
Meilleur accès aux services publics pour tous, plus de décentralisation/itinérance, transparence et lutte contre la fraude
Faire un vrai choix entre décentralisation et déconcentration
STOP au 80km/h imposé par "le fait du prince."....
Stop limitation 80km/h
Simplification administrative = économies
Organisme unique de prélèvement
Harcèlement moral
Galère publique
Interieur
Fin des excès dans la fonction publique
Coût social d'un maintien à domicile par rapport à un placement en maison de retraite
DECENTRALISATION ENCORE ET TOUJOURS...
Millefeuille
Stop au 80 km/h sur route
refonte et réorganisation de toutes les administrations
Stop au 80 km/h
Le jour de carence prof, milieu médical ou pénitentiaire
Rapport coûts/services rendus
Flexibilité
Plus de progressivité pour les amendes en cas d'excès de vitesse. Il faut créé une tranche 0 à 5 km/h puis 5 à 10 km/h.
services publics
Memes salaires d enseignants en Europe
Trop de commissions, et de haut fonctionnaires
Ma contribution
Organisation des échelons territoriaux .
Rapprocher les services publics des citoyens
Conseil d'Etat, Justice, Intérieur, Armées et Europe
supprimer au moins deux étages dans le mille feuille aberrant de collectivités qui se marchent sur les pieds
Citoyen référent
Une grosse amélioration
peut mieux faire
Regroupement par objet des services des différentes strates administratives.
Efficience des services, services de santé au travail
Simplifier et être efficace
Services publics
Revoir le comportement outrancier de l'URSSAF
Arrêter les passe-droits dans les mairies et autres administrations
ZERO cumul de mandat
Mettre en place des indicateurs mesurant l’efficacité de nos élus
Faire évoluer notre système éducatif et scolaire
Faire confiance aux échelons locaux
La ruralité
Aider les sans domicile
Toute personne ayant été condamnée ne devrait plus pouvoir être élue (à vie!)
vers une simplification dont moins d'argent public dépensé
Ce sont maintenant les citoyens, entreprises et comptables qui envoient directement les informations dématérialisées. Alors, pourquoi n'y a-t'il pas moins de fonctionnaires administratifs ?!
Les elus doivent rendre des comptes sur les décisions prises: dépenses exorbitantes des municipalités sans que personne n'ait jamais voté POUR
Egalité devant les services publics
Transparence TOTALE pour toutes les dépenses publiques : accessibles à TOUS et FACILEMENT
En tant que salarié privé, nous devons justifier systématiquement nos notes de frais, il doit en être de même pour les dépenses publiques
Diviser par 3 ou 4 le nombre de communes pour mutualiser les moyens, ameliorer l'efficacité des services grâce à l'augmentation de leur taille critique, et réduire les tensions improductives intercommunales
Aligner les droits public / privé - FIN DES PRIVILEGES !!!
Simplification et efficience
Stop au 80 Km/h sur route
Faire appliquer les 35 heures OBLIGATOIRES pour tous les fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur route
diminuer les dépenses
Simplification
faire appliquer les 35 heures obligatoires pour tous les fonctionnaires
Gaullois non réfractaire
Réduction importante des privilèges des élus
faire appliquer les 35 heures obligatoires pour tous les fonctionnaires
Trop d'inégalités dans l'application des 35h (public /prive / Grands groupes / PME ...)
Adapter les 80 km/h
Mettre en place un portail internet UNIQUE et aussi EFFICACE que celui des IMPOTS pour l'ensemble des services administratifs Toute demande doit être tracée ainsi que les réponses apportées
Améliorer l'efficacité des services publics dans et avec les territoires
LUTTER CONTRE LE HARCELEMENT MORAL A L HOPITAL ET LE SANCTIONNER SEVEREMENT
Simplicité Efficacité Exemple
un accès aux administrations égal pour tous
Vive l'Etat!
reforme de l'Etat
Diminution du nombre de communes par regroupement / fusion
Organisation de l’Etat et des services publics
vers une formation égalitaire
Responsabilité des décisions politiques
Augmenter le budget de l'ETAT pour protéger les populations fragiles
Mutualisation des services dans les communes
pour une justice sociale
Etat, Organisez vous!
Administration
On bouge?
Questionnaire biaisé
un grand dépoussierage s'impose !
Services publics plus proches et plus présents dans les territoires.
du changement à tous les etages
Salaire
Independence des regions et de l'etat
Régulation des élus locaux
Plus d'e-services
Services publics satisfaisants
Abroger les privilèges aux politiques et personnes trop riches
Efficacité et tranformation des collectivités publiques
Stop au 80 km/h sur route
Que l'Etat considère les collectivités locales comme adultes
5€ pour le sénat ou pour la psychiatrie  ou pour le logement ou pour la justice ou pour les écoles
Augmenter le nombre de maisons de service au public, de services publics itinérants et les dispensaires en milieu rural
A la recherche de l'efficacité
REGROUPER CERTAINES ADMINISTRATIONS FRANCAISES
Permis de conduire professionnel
ma contribution
Réduisons les dépenses publiques.
Administration 2.0
suppression des administrations inefficaces
Optimisation
Pas de Numérisation à outrance
A force de coupes budgétaires, on détruit lentement l'un des meilleurs systèmes au monde
Service Publique
Mr le président au SMIG :-) et d'autres propositions simples, concrètes et qui ne coûteraient rien, bien au contraire!
Reduire le mille feuille administratif
Simplifier, clarifier
Revoir l'imposition des parents isolés célibataires élevant seuls leurs enfants
Pour des services publics concédés
supprimer POLE EMPLOI
Réduire les institutions
Plus de digital accompagné
la petite enfance
Contribution
Fonction publique
supprimer les avantages aux anciens Chefs d'Etat
Simplification
Décentralisation
Stop au 80 km/h sur route
Aider les mobilités des demandeur d'emploi : financer des déménagements de zones sinistrées sans emploi vers zones dynamiques
Retour à 90 km/h et concertation !
contribution
Stop aux 80 km/h sur la route
Droit à la 2eme chance budgetaire
Une justice forte pour s'affranchir de l'impunité grandissante
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 Km/h sur route
casier judiciaire vierge pour tous les élus
Diminuer fortement le nombre de fonctionnaire
Écoute
Referendum d Initiative Citoyenne en TOUTES matières
Réduction des hauts fonctionnaires, députés sénateurs, ministres et augmentation des fonctionnaires dans les secteurs en crise.
Un bilan et des idées
Il faut revoir certaines procédures
Remettre les rondsde cuirs devant le guichet, et moi citoyen je vais leur répondre comme ils me répondent, ça va leur faire tout drôle et je vais bien m'amuser.  Je peux vous do ner beaucoup d'exemples
plus proche plus simple et moin nombreux
Proposition
moins de fonctionnaires et d'inutiles
Dégradation sans précédent des services publics
L'Etat 2.0
Transformer chaque mairie en maison des services de l'état
supprimer des strates du mille-feuille administratif de la décentralisation.
Plusieurs propositions
Reduire l'administration et le nombre de fonctionnaire
Referendum d Initiative Citoyenne en TOUTES matières
Les sans abri
Meilleure gestion de l'état et des services publics.
Recentrer les actions de l’etat au plus près des citoyens
Stop au 80 km/h sur route
Plus de services publics,  etat exemplaire
Limitation 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Améliorer le fonctionnement des services publiques
Service public
Fonction publique
Stop à l'injustice fiscale
PLUS DE LOCAL
1: la taxe foncière est trop élevée 2: revalorisation des bas salaire ou pour la prime d’activité la faire par personne et pas par foyer fiscale 3: le plus important à mes yeux l’anglais obligatoire dès la maternelle que nos enfants deviennent bilingues d
Organisation de l'état
Maintien des services publics sur l'ensemble du territoire
Moins d'adminstrations
dur problème
Enarques
Des services publiques enfin accessibles SVP
Idées
Trop de mauvais Etat
Organisation territoriale
simplifier
Des réformes, encore des réformes.
SUPPRESSION DE PRIVILÈGES CATÉGORIELS, SERVICES POUR LE PUBLIC, EXPÉRIENCE DU PRIVE POUR LES ELUS
services de l’ état
réduire le train de vie de l'état
décentralisation
économies territoriales  :commune, intercommunalité, département ,région ?..
aide sociale, rémunération, délinquance, éducation
Moins de strates
Réduire les coûts administratifs
Faire mieux avec moins de millefeuille administratif
Faire de l'éducation une vraie priorité. Donner les moyens nécessaires pour enseigner dans de bonnes conditions. Rémuner les enseignants à leur juste valeur (classement OCDE)
Le regroupement des services publics
Stop au 80 km/h sur route
Petite contribution sur le débat de ORGANISATION de l'ETAT et des SERVICES PUBLICS pour un "NEW DEAL(Franklin ROOSEVELT)" à la FRANCAISE
répression routière
Retrouvons l’essentiel.
Simplifier,simplifier ,simplifier ... et une admistration au Service du public
Halte au gâchis !
Stop au 80 km/h sur route
L'Etat devrait s'impliquer pour Faciliter la vie aux Français et non la compliquer
Idées diverses...
Un enseignement source de valeurs citoyennes et prônant le respect des autres
rétablir des services publics qui ne soient plus polarisés sur «le chiffre»
Piloter par la performance
Pour une université toujours ouverte
du numérique et encore du numérique
Des services publics du 21ème siècle
Révision complète du cadastre, concurrencer les GAFAM! Et aller vers une taxe foncière européenne.
Un état plus citoyen.
Administration Fiscale - Juge aux Affaires Familiales -
arrêtons les baisses de budget du service publique !
Quelle lourdeur ! Calquons son fonctionnement sur celui du privé !
Optimisation de l'organisation étatique
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
l'Etat dans tous les territoires
Dépenses d’etat
réorganiser l'état
simplifier la répartition des missions
INCITER LES COMMUNAUTES DE COMMUNES : fixer une échéance pour interdire les communes de moins de 1000 habitants
Revoir en profondeur le systeme
Contributions générales
SERVICE PUBLIC  -&gt;  UN SERVICE AU CITOYEN
Administration
nous avons de la chance
Fin du jacobinisme
Stop au 80 km
Rationnaliser et baisser les dépenses
Vote obligatoire et vote blanc comptabilisé
Stop au 80 km/h sur route
Eviter les doublons et triplons administratifs !
Réduction du parlement et chambre monocaméral
Suppression du "Régime Présidentiel" (et son quinquennat) et Autonomie des Provinces Historiques.
Ma contribution
Des Ministres sur tout le territoire.
Progressivité de l'impot oui mais avec une égalité devant les services publics
Appliquer réellement la loi sur l'obligation scolaire
Complexité
la pirse en charge de l'autisme en France est catastrophique
Réduction des dépenses des hauts fonctionnaires
Supression cess
Cesser les classes à 35 élèves
Simplification et digitalisation
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur les routes
Trop cher pour les citoyens
Ma contribution
Trop cher pour les citoyens
virer les enarques
Propositions THIMAR
Inclusion scolaire
Représentativité
Une meilleure information et lisibilité en ligne
CSA
Simplifier les démarches administratives
Stop au 80 km/h sur route  ,      Retour   de l'  I.S.F   ,   Revoir  le  C.I.C.E   pour   les    PME    P.M.I  et  Non    pour   les patrons de plus  de  100   salariés
Organisation administrative
Stop au 80 km/h sur route  / moins de taxes / moins de bureaucratie / pas de deficit
STOP AU  80   KM  /  H ,   oui   au   R.I.C  (référendum initiative citoyenne)     RETRAIT     T.V.A   Produits  de 1 ère  nécessité  ,  Taxes plus élevés sur les produits  de  LUXE .
oser le changement
Arrêter les comités Théodule et les pots de vin
Réflexion sur la démocratie
Ne revenir sur les 80 km/h qu’après une évaluation sérieuse de l’expérience en cours.
Simplifier et réduire le coût
Des services publics renforces  et plus d'egalite entre les territoires.
Trop d assistanat Et plus de simplicité
Réorganisons et limitons.
Administration amaigrie et davantage digitalisée
LOGEMENT !!! 1er DÉPENSES DES FRANÇAIS
Administrations Services Publics
Moins d'échelon administratif
Stop aux 80km/heure
APL
diagnostique plan action
Mieux
Simplicite
Des collectivités plus responsables
Moins de complexités et d'atteintes aux libertés
MErci!
Réduction du millefeuille politique
Décentralisons pour affiner par territoire.
Etendre le statut de la FPT à la FPE et la FPH
L 'état au service des citoyens et pas l'inverse
Arrêter de baisser la dotation de l'Etat aux CCI
Stop au 80 km/h et au matraquage fiscal issu des radars automatiques
Respect, simplification, écoute, constance, solidarité
Stop au 80 km/h sur route
pourquoi faire simple quand on peut faire compliqué
Réduire le mille feuille institutionnel
CIRCULATION DE L'INFORMATION ENTRE LE PRESIDENT, DEPUTES, CONSEILLERS REGIONAUX ET MAIRE
PMA POUR TOUTES... COMME PREVU !
une réel démocratie, respectant les valeur de notre nation est de la constitution de notre 5° république (la liberté, l'égalité et la fraternité)
Sanctionner les fausses accusations de violence conjugale et les avocats qui préconisent d'utiliser ce type d'argument
Transformer les régions
Organisation de l'Etat , de la fonction hospitaliere , et territoriale.
Des administrations plus efficaces
Un état moderne
Revoir la gestion du personnel de l'administration pour plus d'efficacité à moindre coût
administration judiciaire
En finir avec le recrutement par concours de la haute fonction publique.
La modernisation des services publics est indispensable pour notre pays !
famille F.O
Audit
Professeurs lycée mieux rémunérés
Éthique, décroissance et qualité de vie
https://www.mediapart.fr/journal/france/260119/grand-debat-les-secrets-d-un-hold
Cumul et chomage
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
Supprimer le sénat
Des actions pour favoriser la participation et l'autogestion des citoyens sur leur territoire
Nul n'est censé ingorer la loi: est ce encore réaliste?
Plus de numérique et de fluidité
NON aux 80kmh!
Des modifications et de vrais réformes
Poupelain17
nouvel etat
Mieux savoir qui fait quoi
abolition des privilèges pour les élus après leur mandat
spprimer régions et communauté d'agglo
EXCLUSION PARENTALE = JUSTICE CORROMPUE
Simplification!
Stop au 80 km/h sur route
Pour une administration moderne à l'écoute et au service du citoyen
Le faible niveau de l'école française
80km :  ineptie d'Etat. STOP
reflexions sur l'administration et quelques propositons
OUI aux Services publics NON au CAPITALISME
Changer une ampoule de voiture facilement pour n’importe qui
contribution citoyenne
Réforme de l'examen pratique du permis de conduire
Defaut d’assurance
abolition des privilèges  des hauts fonctionnaires ( président de la république ,  ministres , secrétaires d état , députés sénateurs )  et diviser par deux le nombre de parlementaires de la chambre des députés   et du sénat .
Moins de centralisation, moins d'avantages, moins de pro de la politique et plus d'humanité
Uniformisation des revenus, RIC, roulement des citoyens français dans leurs engagements à la vie politique et publique (1 mandat/citoyen obligatoire ?!)
Simplifier les organismes de sécurité sociale et mutuelle
...
Maintien du service public sous toutes ses formes dans les territoires et non à la politique du profit
Verrons-nous une réelle simplification ?
Fusionner les communes
Un état exemplaire et des services publics efficaces
Fonctionnement des administrations
Rigueur.
Aider les élus municipaux
Stop au 80 km/h sur route
Demandes administratives numériques non exclusives
UBU Roi
Service publique
rationaliser
Regrouper les grandes agglomerations en incorporant les communes de peripheries dans la ville centre comme c'est le cas partout dans le Monde ex Londres, New York, Rome, Madrid etc..
Parents isolés
Augmentation de la gratification minimale des stages en entreprise
L'inévitable chemin
Réflexions d'un petit fonctionnaire
Plus de chômeurs : uniquement des entrepreneurs, des salariés ou des étudiants
Stop au 80km/h sur route
Carte d'identité Electronique et droits automatiques
Elus citoyens tirés au sort et fin des professionnels de la politique
Fin de la règle du 80 km/h sur les routes départementales
réduire le mille-feuille administratif
Retour à la retraite à 60 ans pour tous.
Sortie de l'Euro qui ruine notre compétitivité
Sortir de l'Union européenne et recouvrer notre souveraineté
Investir dans la simplification = économies + efficacité
Rationaliser la fonction publique territoriale
Trop de decoupages territoriaux
solliciter l'avis des élus des collectivités territoriales
Services
Confiance
Non au 80 Km/h
La France est un pays comme les autres
Réduire les paperasseries inutiles, faciliter les démarches, Stop au 80 km/h sur route et a trop de radars  !
Parlementaire et sénateurs
Réduire le train de vie de l'Etat
abolir les pouvoirs
Regroupement des services publics caf/pôle emploi/secu...
Humble avis
Plus de vidéosurveillance ds l'espace public pour la sécurité
Services publics
Revoir les competences du millefeuile administratif
Economie et egalite citoyenne
TOUT A REVOIR
Baisse de la dépense publique
Organisation
Stop au 80 km/h sur route
Réduire les dépenses d’état au régalien + décentralisation.
proposition pour lutter contre les déserts médicaux
questionnaire sans concret
Réduction des frais de fonctionnement
Une organisation plus souple et décentralisée
Rétablir la région Alsace
Pour une administration humaine et efficace
Romain Champ
reduction de la dépense publique
Stop au 80 km/h sur route
évolution des élus
Halte aux dépenses inutiles et au numérique sans limites, qui fragilisent les gens, les territoires et détruisent nos emplois
organisation administrative
Une organisation plus efficiente doit permettre d’en réduire les coûts
Moins de blabla plus d actions
Stop au 80 km/h sur route
Harmonisation des régimes de retraite
pas de casse du service public
Stop au 80 km/h sur route
Simplification administrative
suppression des GRETA
réorganisation des administrations
Harmonisation des régimes de la sécurité sociale
stop aux 80 km/h sur route et à l'abus des contrôles radar hors zone dangereuse
Tentatives d'amélioration
Une meilleure organisation tout en conservant la spécificité des services publics
stop au 80km/h sur route
Favoriser les passerelles professionnelles entre le public et le privé
Sauvons nos maternités
Stop gaspi
nivelons par le haut et non par le bas
Visibilité totale sur l’utilisation de l’argent public ( incluant salaire et primes des politiques, parlementaires,.’’’)
Économie sur le train de vie de l état
suppression des CESR
80kmh sur route
moins d'impunité chez les fonctionnaires
IL EST IMPERATIF DE RECONSTRUIRE LE SYSTEME JUDICIAIRE
Réduction des coûts et meilleur répartition des services publiques
Débat organisation administrative tournour
Plus de souplesse...
N'avoir qu'un seul logiciel pour le traitement des payes des fonctionnaires -- mutualisation = économies
Sisyphe
STOP AU 80 KM/H
pour remettre au centre  le citoyen
EHPAD prise en charge par l’Etat pour les résidents dépendants
Situation discriminatoire à l'égard de la communauté des anciens légionnaires
PRISON FERME POUR LES GROS FRAUDEURS FISCAUX ET CEUX QUI FAVORISENT L EVASION FISCALE
Stop au 80 km/h sur route
Proposition 2
Au service des publics
Suppression du numérus clausus des étudiants en médecine
AUGMENTATION DU SMIC ET DES RETRAITES AFIN DE FAVORISER UNE AUGMENTATION GENERALE DES BAS SALAIRES
Rénovation de l'administration
Mauvaise formation et fonctionnaires qui se sentent intouchables.
LIBERTE ,EGALITÉ,FRATERNITÉ OÙ SONT ELLES NOS VALEURS ??
Lutter contre la prochaine désertification des gynéco-obstétriciens
Stop aux limitations de vitesse sur route sans discernement.
Pour tous
Stop aux 80 km/h
Pour une gestion publique simplifiée
Re-centralisation et reprise d'un contact HUMAIN.
Se rapprocher du peuple
Diminution du nombre de parlementaires
Le mille-feuille français est coûteux et inefficace
Campagnards de plus en plus isolés
Stop au 80 km/h sur route
mesanges4
Simplification et intégration des services publics
Productivité, simplification et efficacité
Organisation administrative
Réduire le train de vie de nos élus
Moderniser notre constitution pour le 21eme siècle.
Econome et Efficace
Des généralistes aux urgences des hôpitaux, systématiquement
Pour un service public de la santé plus fort !
Des réformes assorties d'objectifs
Pour une administration plus proche
Modifier l'organisation des services
Condamner les atteintes à notre laïcité et notamment tous les prêches et appels des mouvances islamiques radicales
Halte a la dictature des bobos : moins de normes et regles , gardons l essentiel
Simplication
Vente des biens, industries et services publics soumise à référendum (local ou national selon l'enjeu)
MILLE FEUILLES ADMINISTRATIF
BAISSE TVA ET TAXE POUR LES CONSOMATIONS LES PLUS COURANTES . GAZOLE .ESSENCE .ELECTRICITÉ . GAZ .ETC
service public, santé, justice, fiscalité et valeurs françaises
Stop aux 80km/h sur route
stop au 80 km/h
RESPONSABILISER 3
Fusion de toutes les instances qui s'occupent de l'emploi (Pôle Emploi, missions locales, Cap Emploi...)
stop au 80 KM/h
stop au 80 km/h
Arrêtons les lobbistes qui interviennent au gouvernement
Remplacer le scrutin uninominal à deux tours par le 'jugement majoritaire' : un seul tour, chaque candidat reçoit une appréciation de 'très mauvais' à 'excellent', et le meilleur l'emporte. Si trop de votes blancs ou nul, on recommence avec d'autres candi
Grande débandade
Proposition citoyen
Stop au 80Km heures
Chiche, on refait tout ?
REGROUPEMENT
Interdiction des additifs alimentaires dangereux et douteux
Horaires décalés pour les services publics
Vive les services publics vive la république ...
Guichet unique pour les entreprises
Modernisation
intégration des identifiants des particuliers pour aboutir à une carte à puce unique
I have a dream
Sénat
Complexite
organiation administrative
FAUX DEVAT SANS SUITE
simplification
Stop au 80 km/h sur route
alléger le millefeuille : communes, agglos, cantons, départements, régions il faut enlever un ou deux étages
communauté de communes
L'école
Simplifier les structures et privilégier les échanges dématérialisés
Faire cesser les placements abusifs d'enfants en France
stop aux 80km/h
Suppression du mille feuille, réduction des dépenses, centralisation
Les économies à faire sont là !
Surtout ne rien changer
Arreter de donner des primes aux directeurs de services et rien aux agents de catégorie C
Le recentrage de la fonction publique
Simplifions l'organisation administrative
Stop au 80 km/h sur route
Arrêter de payer des secrétaires et chauffeurs aux anciens président de la république
Territorialité
Efficacité
Mieux d'etat
pilotage inflation
Stop au 80km/h sur route
Plus de décentralisation et démocratie participative pour les décisions locales
Simplifions
responsabiliser
limitation de vitesse
STOP au racket au non de la prévention routière !!!!
simplification et realisme
Transition écologique : pollueur payeur
Supprimer les niches fiscales
Les lois concernant l'organisation de l'État, des services publics et du personnel politique doivent être votées par les citoyens et pas par l'État et le personnel politique lui-même
Mettre les mêmes règles de chômage aux députes et sénateurs qu'aux citoyens
Simplifier
GENERALITES BASIQUES
Stop au 80 km/h sur route
Le changement
tout revoir
Supprimons le millefeuilles
Fonctionnaires
Trop de démarche
Stop au 80 km/h sur tout le réseau  secondaire
justice fiscale, 42 % des Français ne paient RIEN et les autres tout, ce n'est pas normal. C'est dans la frange de ceux qui ne paient rien qu'on trouve les casseurs et autres nuisibles!
Organisation
Stop au 80 km/h sur route
Limiter les excès de rémunération de la médecine privée et revaloriser la médecine publique
Un Etat clairvoyant et protecteur
L'état
Stop au 80 Km/H sur route
Justice sociale
Redonner aux fonctionnaires  de l'engouement dans la réalisation de leurs missions
Simplification, Productivité et Satisfaction du service rendu
Une administration efficace
MAINTIEN DES SERVICES PUBLICS DE SANTE
stop au 80 k/h sur routes
Stop au 80 km/h sur route
STOP A L'ABSENTEISME DES PARLEMENTAIRES DANS LES HEMICYCLES
Ma contribution
STOP AU 80 KMS SUR ROUTE
Complexite de l'administration
re nationaliser et laisser aux communes la possibilité d'agir
Mode projet
Yves Lacroix 83400
Internet et mise à l'écart des citoyens les plus pauvres
Humilité et efficacité des administrations
Stop au 80 km/h sur route
Responsabilisation à tous les niveaux
assemblée nationale/sénat
Dépenses publiqued
les pauvres doivent accéder à de meilleurs conditions de fin de vie
Mutualiser les services lié à l'emploi (public-privé-associatif) pour une une meilleure efficacité + couverture territoriale
Plus de simplicité
LOURDEUR ET LENTEUR dans l'ADMINISTRATION
REORGANISER LES SERVICES PUBLICS
Améliorer l'education
mieux vivre en FRANCE
Stop au 80 km/h sur route
Dépenses publiques.
reforme de l'administration trop flou et en manque de moyen
députés et autres
Revalorisation AAH Salaire mère au foyer
Il y a trop de verticalité dans le service public en France
stop au 80km/h
tout revoir
Simplification et meilleure adaptation aux travailleurs, fair l’effort pour education et formation
Maisons de retraite / Hôpitaux , une priorité
Ministère de la Mer
Stop au 80 km/h sur route
contribution 32
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 Km/h sur route
Vu le peu d'intérêt de ces questionnaires
Inflation : rendre publics le mode calcul et les produits et services utilisés dans le calcul. Audit et modification de ce mode de calcul pour qu'il soit un meilleur reflet de la réalité.
Etat
l'organisation administrative
Stop au 80 km/h sur route
CONSEILS DÉPARTEMENTAUX
Décentralisation
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Baisse des depenses publiques et equite des remunerations
Stop au 80 km/h sur route
DÉVALORISATION DU TERRORISME
se projeter dans 20 ans
Suppression du statut et privilèges de fonctionnaire : un salarié d'une entreprise ou administration publique ou un député est juste un salarié
Stopper la spéculation sur le logement, la santé et l'alimentation
Renouveler Bercy
suppresion des milliers de commision inutiles
VOICI QUELQUES SOLUTIONS
Stop au 80 km/h sur route
Mois d'échelons
Augmenter le nombre de médecins en milieu rural.
Rationalisons notre administration
Arrêtons d'arrêter les conducteurs. Stop aux 80 km/h
2 mandats maximum pour les élus et notes de frais consultables comme dans les pays du nord
Organisation de l'état
Stop au 80 km/h sur route
Améliorer la représentativité et la voix du peuple
Etat fédéral
Rendre la justice entièrement indépendante, en modifiant notamment la nomination des procureurs de la République.
plus de simplicité et de transparence
Immigration choisie et non subie
halte au mille feuille et avoir un temps de travail effectif plus important
Le Grand Bluff
petites communes
Supprimer les prefectures
Limiter et baisser le salaire des professeurs et des instituteurs à 2000 euros maximum par mois. Ceux-ci ne font que 18 heures par semaines, avec 12 semaines de congés payés. Un prof qui touche 3000 euros net par mois avec tous ces avantages est une insul
cumuls des indemnités des élus
Décentraliser
SE PRONONCER SUR DEPENSES PUBLIQUES PRIORITAIRES
Stop au 80 km/h sur route
Supprimer les conseils departementaux
Des services publics oui, mais plus performants au Service du Public. Privatisation des services publics à vocation commerciale.
Service public. Qu'es tu devenu...Où es tu?
SE PRONONCER SUR DEPENSES PUBLIQUES PRIORITAIRES
Obliger les élus locaux à répondre aux questions de leurs administés
Suppression des avantages des hauts fonctionnaires
DMANGOT
Comment rendre le contribuable heureux
Stop au CICE pour les entreprises qui licencient
administration / administartions
Stop au 80 km/h sur route
Avoir un meilleur controle de la part des administrations
Stop à la répression routière, 80km/h, radars, voitures avec radars embarqués
80 kmh
Moins  bureaucratie, plus de proximité; moins de contrôle, plus de service.
Sauvegarder le service public
Se mettre à la place des citoyens
RECONVERSION DANS LA FONCTION PUBLIQUE : QUAND EST-CE QUE CE SERA POSSIBLE ?
ORGANISATION ADMINISTRATIVE
prévention contre les autos à contre sens sur les autoroutes
créer une commission citoyenne de controle des remunerations
Passer en 2019 à la 6ème république
Millefeuille fonctionnaire
diminuer le millefeuille territoriale
Donner une orientation  claire aux services publiques
Stop au 80 km/h sur route
organisation de l'état
Pour un modèle de société et donc de ressources et dépenses scandinave ou anglo-saxon ?
Développer le volontariat international
SIMPLICITE
HALTE AU MILLEFEUILLES
Stop au 80 km/h sur route
RETRAITE REMETTRE EN PLACE UNE INDEXATION ANNUELLE.
DES POUVOIRS PUBLICS PLUS PRESENTS SUR LE TERRITOIRE
revalorisation des retraites suivant l'inflation
Un super ministère chargé des simplifications.
L'Etat doit être plus proche des citoyens
Monarchie parlementaire
pourquoi faire simple quand on peut faire compliqué.
Arrêt au gaspillage de l'état
Stop au 80 km/h sur route
Simplification administratif et fiscal de l'état, pour un meilleur rendement
STOP A L'IMMIGRATION MASSIVE
Indépendance des DOM
Réduire le train de vie de l'Etat et concentrer son action sur ses fonctions régaliennes
Réduire le coût de nos élus et hauts fonctionnaires
Régionalisation, simplification,
Mieux cibler les aides aux entreprises
Pour des services administratifs de plus grande qualité
reorganisation
Retour aux 90km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Adaptation de l'ENA
augmentation pour les fonctionnaires
POLICE ET JUSTICE
Impots
Diminutiuon du nombre de representants nationaux (ministres, senateurs...)
Privilèges des Parlementaires
Accessibilité aux services publics
Ne pas rester sur des organisations figées
éducation : pour des études surveillées de soutien scolaire.
Avantages des anciens présidents de la république
Diminution du nombre d'elus nationaux (députés et senateurs)
SIMPLIFIER
MOSERNISATION DE L'ETAT ET DES SERVICES PUBLICS
Adapter les services publics à l'évolution de la société
Un état plus agile, sans prébendes, rentes de situations et armées de fonctionnaires occupés à de la bureaucratie de contrôle ou de soit disant réflexion, arbitrage et tutti quanti
Faire mieux avec un même budget
abolition des privilèges
Refonte des limitations de vitesse et suppression des radars fixes
Stop au 80 km/h sur route
mille feuilles
Organisation aministrative.
Stop au 80 km/h sur route
Fin des spécificités territoriales
Reconnaissance des enseignants
Bon sens paysan
simplifier les démarches administratives
NON À LA PRIVATISATION  DES RADARS MOBILES EMBARQUÉS !
Stop au 80 km/h sur route
Plus de démocratie
Comment en est-on arrivé là ? Nécessite d'un diagnostic.
STOP au 80 km/h sur route
Réduire administrations centrales et muscler les échelons locaux
Pour une organisation sobre, et efficiente
Réduire le poids de l'état et des collectivités
Stop au 80 km/h sur route
loyers trop chers
am-orv +++faire maigrir nos administrations par une meilleure gestion
Les services publics sont le patrimoine de ceux qui n'en ont pas.
Communes : acteurs de proximité sans moyens
DEBAT fortement orienté au profit de la classe dominante.
Réduire le nombre de taxes indirectes et le nombre de fonctionnaires qui s'en occupent
Moins de pour plus de
Peu d'éléments pour apporter des réponses aux questions posées
Services publics
reduction du nombres de collectivités territoriales
avantages financiers anciens élus
stop aux privilèges
Densification et simplificaiton administrative
ORGANISATION ADM
Non au tout numérique
Scolarisation
subsidiarité
Conserver des services publics de proximité. Réintégrer l'ensemble des remboursements dans la Sécurité Sociale et pas via les mutuelles.
orgaJP
Numérisation !!
diminuer les strates administratives
Mille feuille administratif
Scolarisation
stop au 80 km/h sur route
pour une France sociale
Simplicité
rallier l'efficience
Un vrai Service Publique...
Réinventer l’Etat Providence
Parlementaire
Cool
Simplification et amélioration de la qualité de service
supprimer entretien anciens présidents
Des collectivités avec pour principe économique le service aux citoyens
2 ECHELONS : REGION - COMMUNES ET AMELIORE LE FONCTIONNNEMENT DES COLL TERRITORIALES
De l administration au Service Public
Moins d'intermédiaires dans l'Administration
Quelques idées
Décentraliser et faire confiance
Garder des services publics
soins orthophoniques
Stop au 80 km/h ! Une " connerie " selon le président
Rendre le pouvoir plus proche des citoyens
franchise en cas d'accident pour ceux qui ne portent pas la ceinture
formalite administratives inutiles
Remettre les radars en état
antoine
Notre témoignage
Stop au 80 km/h sur route
franchise en cas de soins pour ceux qui fument
propos
Simplicité efficacité
Compétence = Responsabilité
Supprimer le 80 km/h sur route par défaut
Jours de carence absurdes
Avoir agents bien formés dans le service auquel ils sont rattachés
HÔPITAUX FRANÇAIS EN DANGER AVEC LES GHT
REFORME DE L'ETAT
suppresion immunité
déserts médicaux
STOP AU 80 KM/H
Moderniser encore le Service au public
loyers trop chers accès à la propriété moins cher
Réduction du nombre de députés de 1/3 et de sénateurs à moins de 100 ( 1 par département)
organisation administrative
plutôt que du sursis, travail d'intérêt général au niveau de sa commune que les grands excès de vitesse qui causent des accidents soient envoyés dans les hôpitaux pour brancarder les mutilés, leur donner à manger...
Retraites chapeaux
stop aux 80km/h
incompétence et non implication dans le travail des différentes administrations
A chque élu un seul mandat renovelable 1 fois
Royauté
proximité
retraite et handicap
STOP AU 80KM/H
Mal Français = Centralisation     et ceci depuis l'an 1661 (Louis XIV)   ..Voir Tocqueville et Alain Peyreffite
Transparence totale des services publics
Stop au 80 km/h sur route
Plus d'appréciation aux cas par cas des situations, moins de formulaires administratifs...
Déserts Médicaux
Lutte contre les déserts médicaux
Proposition de réorganisation de l'Etat (voir à la fin)
OUI à une mort choisie !
Stop au 80 km/h sur route
pénébilité au travail
Simplification
Fin des retraites chapeaux
Laz complexité de l'Administration
On vous à compris ?
Dépenses de l'Etat
Moderniser l'administration
Des aides mal réparties
Faire bouger les lignes dans l'Education nationale au service de nos enfants
Pour un Etat frugal et numérique
Une organisation plus prêt des citoyens
"Retraite" des Elus versée à la retraite
Stop aux 80 km/h sur route
Halte à la supercherie du pseudo "grand débat". Depuis le 25 janvier, nous connaissons l'entourloupe !
UNE ADMINISTRATION SIMPLIFIÉE ET EFFICACE
Citoyen éclairé
Une administration plus compétente et respectueuse des usagers
etat
Mettre en place une comptabilité analytique pour les dépenses de l'Etat
Stop au 80 km/h sur route
Une entreprise publique par secteur !
Pour une administration moins anonyme
Réduction massive des dépenses de l'Etat
Augmenter les frais Universitaires des Etrangers
decentralisation et informatique
manque un questionnaire sur les problèmes sociaux ; ex handicapés : davantage d'indemnités, emplois adaptés au handicap et suivi de l'emploi
Vers une administration simplifiée
REDUIRE LE NOMBRE DES PARLEMENTAIRES ET LEUR TRAIN DE VIE
Aménagement du territoire moderne
POUR ETRE ÉLU  :il faut que la personne qui veux se faire élire ait un casier judiciaire vierge .
Utiliser le numéro de sécurité sociale comme identifiant unique pour tous les services gérés par l'état comme pole emploi CAF, etc...
Simplifier l'organisation et l'accés
REDUIR LE NOMBRE D'ELUS ET REDUIR LE MILLE FEUILLES DES INSTITUTIONS
Ne plus prendre en charge tous les frais médicaux des étrangers
Chomage a 60 ans
Simplifions et poursuivons la numérisation des services publics
Contribution
Hébergement des sites de l'état en France ou en europe, par aux USA
Stop au 80 km/h
Mieux/plus contrôler ceux qui touchent des aides
1 seul organisme pour les travailleurs handicapés.
SIMPLIFIONS
Mieux contrôler les arrêts maladie abusifs
Baccalauréat
Police/gendarmerie
meilleure organisation
organisation de l Eta
SIM-PLI-FIER!!
Justice plus ferme contre la délincance
Fonctionnaire = Salarié comme un autre ! (l'Employeur c'est le peuple)
Réduire le nombre de parlementaires et introduire la proportionnelle
Verser un revenu minimum aux mères (ou pères) au foyer afin de "liberer" de l'emploi pour les chômeurs et encourager la natalité
Supprimer le statut des fonctionnaires, pour mieux les recruter, mieux les former et mieux les payer
Le millefeuille à la Française
Lutter contre les trafics
handicap, protection de l'enfance : une honte pour la France
Idée
Simplifions l'organisation administrative
Orienter les investissements étatiques
L’éducation nationale va très mal
Stop au 80 KMH
Efficience administrative
Un seul mot d'ordre : SIMPLIFIER
Le grand ménage de printemps.
Moins de hauts fonctionnaires, davantage d'agents de proximité
LA FRANCE AU FOSSÉ ?
democratie et autonomie
Org.Pol
Des services publiques accessibles à tous
Davantage de contrôles routiers!
Représentation nationale
Stop au 80 km/h sur route et aux contrôles automatisés
Caméra piétones pour les policiers
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
circulation sur les routes départementales / nationales : stop au 80Km / h sur les routes
Stop au 80Km/h sur route
Suppression des départements au sein de la métropole du Grand Paris
Didier
AUGMENTATION DES SALAIRES A HAUTEUR DU POUVOIR D ACHAT
Montrer aux français la chance que l’on a d’être en France
Simplification !
Des règles identiques partout et pour tout le monde.
Simplifier, diminuer
retraites
le fn c'est la mort de la france!!
Utiliser les nouvelles technologies pour rendre plus efficace et performante l'organisation
Stop au 80 km/h sur route.
stop au 80 km / h sur route
Divers
réduire les dépenses de l'état, des élus et du fonctionnement de l'Elysée, car de n'est pas au seuls citoyens de faire des efforts
Revoir le principe du numerus clausus
On peut administrer la France avec 2 fois moins de fonctionnaires, de commissions et d'agences publiques
Organisation se l état et des services publics
Le Mamouth
OPTIMISER LA CLARTE DES INFORMATIONS AUX CITOYENS
Meilleure répartition des fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur route
Simplification des stuctures
Pôle emploi
Vider les bureaux, Remplir les guichets, et les écoles
Dépenses exagérées de l'état
Faire maigrir le mille-feuille
Economies et simplicité
Des progrès à faire
Stop au 80 km/h sur route
Pyramidale, pléthorique, coûteuse.
Simplification et efficacité !
Réduire le millefeuille politico-administratif  et promouvoir l'idéal républicain
Arrêter la gabegie, l'absentéisme, l’iniquité entre public et privé.
Diminution de la taille du mille feuilles administratif
Postes d'assistants d'éducation
SUPPRESSION DE L'ENA (ECOLE NATIONALE D'ADMINISTRATION)
Services et collectivités publics
Lutte contre l’inégalité en matière de santé sur les divers territoires
Administration efficace
SUPPRIMER L'ENA (ECOLE NATIONALE D'ADMINISTRATION)
Trop d’administration
COUPURE ENTRE PUBLIC ET PRIVE
lisibilité de l'administration
Ma contribution
Prime d'activité pour les apprentis
Sous l'effet de l'urbanisation massive du siécle dernier et du début du 21éme siécle, la ville française et européenne s'est métamorphosée en aire urbaine.
Information périodique sur : Quel usage de nos impôts ? Quelles Prestations reçues ?
pour un service public de qualité
Ben
renationnaliser les autoroutes
Il faut réformer
Déconcentrer l'ETAT , localiser les prises de décisions
A Paris c est facile a Montvicq c est difficile
SAFER contre DROIT DE PROPRIETE
REDUIRE LA FRAUDE FISCALE
L'entreprenariat pour tous les francais
Supprimer les départements
suppression du millefeuille administratif
Stop au 80 km/h sur route
STOP au 80km/h
arretez de démanteler la fonction publique d'état
Plan de lutte contre les FakeNews – Infox pour protection démocratie, pré-requis avant tout changement système de votes
Renforcer les missions et les obligations du local
Supprimer les privilèges des anciens présidents et anciens ministres
Analyse des situations complexes, efficacité citoyenne...
Le mille feuille est une réalité
Le changement
Stop au 80km/heure
L'ETAT ET SES FONCTIONNAIRES
JP56
Simplification
Excision des émigrées
Redonner des compétences aux communes pour une gestion plus locale
prérequis sur comportement des élus avant de rendre le vote obligatoire et/ou de reconnaître le vote blanc
Fédéralisation de l'Etat
Regroupement des services publiques en campagne
Stop au 80 km/h sur route
Plus d'autonomie et d'efficacité
Election du président
EMPLOI ET FORMATION
recrutement de medecins en France
Régionalisation et décentralisation
Bannir les élus qui ont commis des délits en usant de leur fonctions d'élus comme dans les pays d'Europe du Nord
Stop au 80 km/h
Élaboration des lois
une reconnexion des « élites politiques » à la réalité  par des stages terrain obligatoire
Pour un état plus productif
Déshumanitation
ORGANISATION ADMINISTRATIVE : REDUIRE LE MILLEFEUILLE et DECENTRALISER
DEGRAISSER L'AUDIOVISUEL ET CERTAINS SERVICES PUBLICS
Décentralisation
La suppression de services inutiles
Optimisation budget armées : Réduction des officiers militaires « de bureau »  sans fonction opérationnelle
L'Education Nationale 137Md € !!
Stop aux 80km /h
Stop au 80 Km/h et "dégraissage du mammouth"
administrations service public
simplification pour efficacite et gain de coûts
retraite basée sur indexation du cout de la vie réel
assurances complémentaires
améliorer les routes et arréter de prendre les conducteurs pour des délinquants irresponsables
GIMA
Stop au 80 km/h sur route
Un Etat plus agile
loi sur l apprentissage
Mon avis :
Beaucoup de bonnes choses quelques une à améliorer
Le numérique au service de l'humain
Des Régions fortes
Evolution des administrations et services publics
Redéploiement « fonctionnaires de formulaire » vers « fonctionnaires de guichet »
MIGRANT
Revoir fortement à la baisse le coût des agences d'ETAT: https://www.economie.gouv.fr/igf-rapport-sur-les-agences-de-l-etat
avantages anciens élus
Fonctionnariat et organisation
Décloisonner
stop au 80 kmh sur la route
Réduction des coûts de fonctionnement de certaines structures
handicap
Donner plus de pouvoirs à la Cour des Comptes
HUMANISER LES SERVICES PUBLICS
isolement
recrutement medical
Changer le mode d'élection du sénat
Millefeuille
Pour une administration décentralisée
L'ETAT, UN SERVICE PUBLIC RESPONSABLE
ma contribution
Services publique vraiment accessible
Stop aux directives parisiennes comme le 80 km/h pour tous
Pas services publics, mais bien souvent Contraintes publics
Prendre exemple sur la Suède pour le "train de vie" des élus
Réformer l'Etat pour plus d'efficacité et faire des économies
Valoriser les fonctionnaires issus du secteur privé. Partager leur compétence.
fred
Exemplarité Efficacité
Investissons dans les villes moyennes pour donner accès à notre ruralité à tous les services.
Des services publics plus efficaces
Génération 90's
L’etat au service des citoyens
maillage du territoire
Stop au 80 km/h sur route
organisation
Simplification de l'organisation de l'état et des collectivités
Diminuer les strates innefficients  de l immense pyramide de l État et de ses agences comme les services rerritoriaux
Services publics
Stop aux 80 km/h sur route
Lutter contre les déserts administratifs, qui sont les mêmes que les numériques et/ou médicaux, etc.
Aplatir le 1000 feuilles et réformer le statut des fonctionnaires
giprost 2
Stop au 80 km/h sur route
Etat Fédéral
Quel services publics ?
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km sur route et à la répression des automobilistes
Stop au 80 km/h sur route
questionnaire trop orienté ! autres solutions à creuser !
Baisse de la qualité de la prise en charge hospitalière
internet
Suppression du CESE, du SENAT et autres annexes de l'etat (ex: HADOPI) et division par 2 des salaires des élus
Services publiques, quelles priorités
Stop au 80 km/h sur route
âbandonner les régimes spéciaux des députés (5 ans de mandat = 2000 euros de retraite) et cumulable si autre mandat
Stop au 80 km/h sur route
trop d'échelon
Temps de travail des profs : qu ils se forment sur le temps des vacances des élèves, réunions pédagogiques et autres sur ces périodes où ils n ont pas les cours,
pot pourri 2
Réduction des coûts
TVA à 25 pour financer le social , baisse des charges des entreprises , transition écologique sans toucher aux produits de base. cela permettrait de taxer l'importation légalement tout en redonnant du tonus à nos entreprises .n'oublions pas que c'est la c
Maisons de santé, de services, éducation et police montée !
Supprimer la Journée de solidarité
Réorganisation basée sur la logique (cela inclut tous les domaines : mathématiques, philosophie, religion, etc.)
Communication et réactivité
Optimiser
Exposer dans de bonnes conditions pour les artistes
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
replacer le rôle des élus locaux à sa juste dimension
Les services publics constituent le socle d'un état républicain
DECENTRALISATION
Des agents concentrés dans un lieu
Généraliser les retraites à échoir et plus à terme échu. Versement le 1er du mois.
divers
Revoir la limitation à 80km/h
CATON a encore raison
Changement du mode d'élection
Reduction des entités
Une administration "Managée", c'est à dire à qui on donne du  sens à sa mission et en phase avec la réalité de la société actuelle
Un moyen de désengorger  services fiscaux, de police et tribunaux.
Sécurité sur routes départementales
Stop au 80 km/h sur route
Securité sur routes départementales
stop au 80 km/h !!
reflexion, sortir de sa zone de confort
Versement des salaires et des retraites le 1er du mois afin d'éviter les découverts quand les factures tombent.
Mettre fin à la logique néolibérale de rentabilité pour les services publics
Anticiper et confirmer
Décentralisation
Des services publics simplifiés et efficients
REMISE A PLAT NECESSAIRE ET URGENTE POUR MAINTENIR UNE VERITABLE DEMOCRATIE
services publics de proximité pour tous
Satisfait de la situation actuelle et des réorganisations récentes, en cours et à venir
revenir sur le 80km/h
Rendre à la sécurité sociale toutes ses prérogatives en lui octroyant les cotisations des mutuelles santé.
Ecole primaire renforcement du savoir de base afin d'éviter l'illettrisme
Optimiser et mutualiser la communication
stop au 80km/h sur route !
réorganisation du monde du travail et de nos relations
Possibilité de donner des cours pour les artistes
POUR UNE IMMIGRATION MAITRISEE EN TERMES DE FLUX ET DE COUTS
Fin des privilèges !
STOP au 80km/h sur route
Trop complexe, on invente sans cesse de nouvelles règles qui nécessitent des moyens humains qui coûtent pour des règles inutiles.
optimisation
ma contribution
reintroduction d un service public
Simplifier le système, trop de taxes pour financer trop d'aides parfois inefficace. Revaloriser L'Education Nationale
vers une fonction publique exclusive seniors venant du privé
BiLiNGUiSME OBLiGATOiRE DÈS L'ÉCOLE MATERNELLE POUR UNE EUROPE PAS SEULEMENT FiNANCiÈRE = LANGUE NATiONALE + ESPERANTO
Pouvoirs publics
Les médecins et spécialistes doivent être répartis en fonction des besoins comme les professeurs et les gendarmes.
Stop au 80 km/h sur route
Une administration dépoussiérée, allégée et plus efficace
Un STATUT pour les  PARENTS AU FOYER regarder tout ce que ça change...
Retraites carrières longues et frais de transport des malades
Escoussans
Fusion des communes et suppression de l'intercommunalité
Divers : Tribunal de Commerce / Dématerialisation / Fonctionnaires non régaliens et non territoriaux / Médecine/ éducation sportive et cinéma
Arrêtons les avantages indus
Plus de contrôle des services de l'Etat
Régionalisation
STOP au 80km/h sur toutes les routes scondaires
Ce qu'en pense un citoyen
mille feuilles
region
Supprimer la Commission National du débat public et autres commissions avec des salaires de Président de 15000€ mois pour ne rien faire (cf Chantal Jouanno)
Supprimer le Conseil Economique Social et environnemental
fonctionnement des agglomérations
le maintine des services publics
Simplification administrative réelle
sous effectif en gériatrie
Recentrage de l'état
Organisation de l'Etat et des services publics
Désertification médicale
simplifier l'état pour le rendre plus proche
administration
Moins de normes, moins de charges, moins d'impôts
Organisation de l'Etat et des services publics
ma contribution
halte aux gaspillages!!
Stop au 80 km/h sur route
Réduire les strates administratives
Idées
l'Etat doit prendre exemple sur les entreprise privées et en retirer le meilleur.
deux fois que je remplis la fiche et qu'elle n'est aps prise en compte
Simplification et cohérence
Peut mieux faire
LE RETOUR A L ANCIENNE COTISATION CSG RETRAITES DOIT ETRE CALCULEE SUR LE MONTANT DE LA RETRAITE PAS SUR LE REVENU IMPOSABLE 2017 DU FOYER
STOP AU 80kmh SUR ROUTE
L'accès aux commandes publiques &lt;25000€ pour les tpe/pme
Plus d'action, moins de régulation
les services publics au service de tous
Simplification
ADMINISTRATION TROP COMPLEXE
Nous le pouvons si nous le décidons
Un STATUT pour le PARENT AU FOYER
Délai de prescription illimité pour les crimes et les viols
Réduire massivement le nombre de fonctionnaires. Simplifier les règles. Renforcer les contrôles
Simplifier l'organisation administrative pour en améliorer l'efficacité
Réorganisation des services
Stop au 80 km/h sur route
Simplification, éfficacité, disponnibilité.
TRANSPORT GRATUIT pour TOUS les MINEURS et ETUDIANTS
état
Comment augmenter le pouvoir d'achat des Français sans augmenter les impots
Réduction des dépenses publiques et du train de vie de l'Etat
ETAT AU COEUR DE LA  VIE DES FRANCAIS PAR MENAGE
Gerez ce pays comme si vous etiez une entreprise qui veut optimiser la rentabilite et l'experience client (citoyens)
Stop au 80 km/h sur route
Fin du désengagement de l'état
Un Etat Fédéral ?
Regroupement et mise en réseau intranet des fichiers administratifs de nos institutions d'état
Organisation de l'état
Des services publics plus efficaces et orientés vers l'écologie
Part de rémunération variable sur objectifs pour tous les fonctionnaires
diminuer le coût des représentants
Soutien aux communes
Simplifier démarches
Gaël
Bracelet electronique minimum pour tout les crimes sexuel et pédophile
Simplifions
Stop au 80 km/h sur route
RETRAITES  DES  DEPUTES ... LA  HONTE !!!
Equilibrer les dépenses de l'état pour l'enseignement supérieur
Où peut-on s'exprimer librement sans répondre à des QCM orientés sur l'organisation de l'Etat et des services publics ?
Solidarité d'état, des services publics de qualité et gratuits
Depense publique
la lourdeur de l'administration
Où peut-on s'exprimer librement sans répondre à des QCM orientés sur un projet de société alternatif ?
repenser la géographie des services publics
Efficacité comme objectif
L'Etat , c'est nous
Les impôts sont trop complexes
Stop a la mondialisation
diminuere les couts de fonctionnement des instances
Regrouper les moyens de l'état
Service public : indispensable, à préserver
administrée 91
Transparence sur les niveaux de rémunération des hauts fonctionnaires
Du pragmatisme.
Redonner du sens à ce qu'est la fonction publique
RIC en toute matière
Changer encore
pompier volontaire
plus d équité
Diminuer le nombre des EPIC tels que Campus France
Stop au nivellement par le bas
Avantages des anciens élus
Autorisations urbanisme
Stop au 80 km/h sur route
l'intelligence collective pour avancer
Fonctionnaires
Décentraliser et stopper la suppression des services publiques partout sur le territoire
L'Etat et les administrations doivent être plus au service du citoyen par la décentralisation et la décontration
Réduire considérablement les indemnités des ministres et des parlementaires
Ne pas oublier les zones rurales
Démocratie et citoyenneté, vos propositions.
Propositions sur le thème : Organisation de l'état
Nouvelle constitution respectueuse des aspirations du peuple français
Stop au 80 km/h sur route
la complexité administrative
plus de compétence moins de pistonnage
Réformer en profondeur pour supprimer les doublons
Exemplarité !
Imposer les grandes entreprises et les gafa pour financer le buget de la france
tribunaux de commerce
Audit sur les biens de l'état avec publication (caisse de dépôt et consignations)
STOP au 80km/h sur route
Retraites des hauts fonctionnaires
STOP au 80km/heure sur route
Diminuer les avantages des anciens élus
Développer le transport en commun dans les territoires éloignés des centres urbains
Re nationaliser les autoroutes car l'état devrait y gagner beaucoup d'argent contre le déficit publique et les usagers seront moins taxer
Laisser chaque région gerer
Simplification
Obligation de La Poste de délivrer le courrier à domicile et plus au carrefour ! (ruralité)
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
interdiction de limiter le nombre de poubelles par foyer. (conséquences décharges sauvages)
médecine de dépistage
Jour de carence en milieu medical
Choc de simplification
réduire les coûts de fonctionnement
Accessibilité
+ de justice, + de pouvoirs aux citoyens
Chômage et Institution
Un état exemplaire et innovant
des simplifications administratives
Plus d'efficacité.
organisation
Notre temps à bon escient
Simplification et optimisation
Organisation administrative
Faciliter les démarches
Des concours fonction publique transparents et égalitaires - halte au piston ITRF
STOP AU 80 KM /HEURE
Stop au 80 km/h sur route
organisation
Organisation de l’État et des collectivités publiques, vos propositions.
Respect boulots logement c’est comme cela que la France peux relever la tête
renationalisation
Salarier des médecins et des pharmaciens par la sécu afin de faire des économies lutter contre la désertification médicale.
Stop au 80 km/h et au 30 km/h en ville
stop au 80 kms heure
Stop au 80 km/h sur route
quelques idées
Mon village
UN SERVICE PUBLIC AU SERVICE DU PUBLIC
limitation de vitesse
Donner plus d'importance aux associations et de compétences aux colléctivités territoriales
Aider les nouveaux auteurs à se faire connaître
La moitié de l'assemblée élue par tirage au sort.
Décentralisation et consolidation budgétaire au niveau de la région en totale transparence.
Castaner en prison
Propositions de lois d'initiative citoyenne
Simplifier l'Etat
priorité à l'education : absolue nécessité d'améliorer la qualité de l'enseignement par les moyens et les contenus (salaires des enseignants, nombe d'élèves par classe, méthode pédagogique interactive , déloppement de la formation par le numérique et bili
Plafonnement des aides sociales = economie = moins d’impots
Non aux vaccins obligatoires qui empoisonnent notre santé avec des adjuvants et métaux lourds
Transparence, séparation comptable, actions locales et diversifiées pour une vraie politique de sécurité routière
Des services en campagne
Une ecole republicaine
Une ecole respectueuse des enfants et de leurs parents
créer une sécurité sociale vétérinaire et encadrer le sprix vétérianires (médicaments, nourriture , soins)
80 km/heure
Organisation administrative
Revalorisation des fonctionnaires et statut de fonctionnaire pour tous ceux qui sont rémunérés par de l'argent public
Revalorisation des salaires des enseignants
les rémunérations des anciens Présidents de la République
Un grand bazar
Supprimer le département en transférant les compétences vers les Régions et Communes : c'est en allégeant le millefeuille qu'on arrivera à faire mieux avec autant ou moins.
Mettre en avant les études dans des domaines qui recrutent
Ministère de l'Enseignement supérieur et de la Recherche
reduction du nombre des élus
Services publics
Renationalisation et services vraiment public
Redynamiser les territoires ruraux
Supprimer les départements et transférer les compétences aux Régions/Communes.
accès aux services publiques
Simplification.
Stop au 80 km/h sur route
reduire les depenses de l"etat
Interdiction aux particuliers de vendre des animaux
Reunir les differentes administrations comme au Portugal
STOP AUX LIMITATIONS DE VITESSE
Suppression des doublons des fonctionnaires
Degraisser le mamouth
Simplifier l'organisation territoriale
STOP AUX LIMITATIONS DE VITESSE
STOP aux 80km/h sur les routes
Vers une optimisation des services
Stop au 80 km/h sur route
Compte unique par citoyen
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h
Fonctionnaires qui ne fonctionnent pas
Allègements et culture de résultat
Simplification et numérisation
Supprimer les doublons administratifs
humanisme
6 un panneau jumelé
STOP AUX 8O KM/H SUR ROUTE ET À UNE SIGNALISATION DÉBILE
collectivités
remettre isf
Globalement satisfait
découpage administratif exagéré
Services publics pour tous
Suprression du département en tant que collectivité territoriale et circonscription administrative déconcentrée
Remettre de l'ordre dans les collèges et les lycées
Reorganisation des services publics: trop de rouages!
Stop au 80 Km/h sur la route
réduire des dépenses pour en financer d'autres
Mille Feuille --&gt; retrouver de l'efficacité et du sens au service du citoyen.
Suppression des privilèges de la Haute Fonction Publique
stop au 80 km/h sur route
Service public
Procédures judiciaires transparentes /Abolition de privilèges notaires, administrateurs judiciaires/Accès aux Informations
Il faut re nationaliser les autoroutes.
UNE ADMINISTRATION PEUT ETRE MOINS IMPORTANTE MAIS PLUS SPECIALISEE ET PLUS EFFICACE
Simplification et modernisation.
Maintien et défense des services publics
STOP aux privilèges exorbitants de la Haute Fonction Publique d'Etat (ENA...)
Stop au 80 km/h sur route
Devise
Stop aux privilèges.
Santé Hôpital
Défendons haut et fort nos intérêts économiques grâce à nos forces de renseignement
Pour des services publics efficaces
Autonomie des territoires et Régime primo-ministériel
Decentraliser pour une meilleure efficacité
la formation
Intercommunalités, Métropoles doivent être transformés en Communes
Administration de l'état
Un service personnalisé
Service public de qualité
services administratifs
Diminuer le mille feuille administratif notamment au niveau local
80 km/h
Simplifier les démarches et humaniser l'administration
Administration
Lutter contre les déserts médicaux
Lutte contre les déserts médicaux.
STOP AUX PRIVILEGES
Réduire le nombre de municipalité en France et supprimer les établissements de coopération intercommunale
moins délaisser le milieu rural
Taxe Tobin
Simplifier l'administration et la rendre accessible à tous !
Chômage
simplifier l'administration
...
Pour une information professionnelle avant l'orientation scolaire
Trop de strates
Cocher des cases ne suffit pas: notre droit d'expression va au delà !
Stop au 80 km/h sur route
Retour au 90 km/h sur les routes
Organisation de l'état et services publics
Retraite
Réduction des privilèges des "parlementaires" et hauts fonctionnaires d'État
Rationaliser l'organisation territoriale
La justice au véritable service des citoyens
Vive des services publics efficaces !
Reforme sur les dépenses  et train de vie de tous l'état
petits changements mais il faut définir les bonnes priorité
Créer des lycées délégués
Stop au 80 km/h sur route
Quelle place pour nos écoles et hopitaux?
organisation administrative.
ADRIEN
Service public
Adaptabilité
Stop au 80 km/h sur route
Privilèges
des référendums au niveau local et au niveau national
Réorganisation de l'Etat, des collectivités territoriales, des services administratifs
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 kmh sur route
Une simplification est nécessaire
Stop aux 80 km/h pompe à fric!
Faire évoluer le mode de sélection des fonctionnaires
simplification et efficacité
organisation de 'Etat
Responsabilité- efficacité-respect des citoyens
Diminution du nombre d'élèves dans les classes (20 maximum)
l'humanisation de la prise en charge des personnes âgées
Halte au laxisme
La France et les papiers
Pour une vraie simplification
Pole emploi complètement largué...
pour un Etat central qui ne ferait que ce qui ne peut pas être fait aux échelons de proximité
Le collectif avant l'individualisme,  oui aux services publics!
Stop au 80km/h sur route
Connexion internet pour tous, même à la campagne
Accroître significativement les effectifs des personnels soignants dans les hôpitaux et EPHAD publics
Contribution d'un citoyen lambda
De toutes façons ça ne sera pas lu
PLUS DE RESPONSABILITE CHEZ LES FONCTIONNAIRES
Faire évoluer nos institutions publiques
Rapport avec l’administration
Quelques pistes de réflexion
Une carte médicale pour tous les professionnels de santé pour éviter les déserts médicaux
Jdd
Efficacité et Ruralité
armes officielles à lésions irréversibles
Suppression des privilèges des anciens chefs de l'Etat et de leurs conjoints (loi du 3 avril 1955)
Harmoniser les statuts sociaux des agents des collectivités locales
Simplification de l'administration
Diminuer le coûts des transports sanitaires : Taxi, VSL, Ambulances,...
Jours fériés religieux = congés citoyens
réformer le système politique
On peut mieux faire
Reorganisation des services publics
Medecin et hopital
Humaniser les services publiques et permettre aux agents de réaliser leurs missions
Simplifier les administrations cath
la fonction publique
le mieux pour chacun
stop au 80 km/h sur la route
Remise à plat du status des fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur route
Statut des fonctionnaires
négligez pas les ruraux ,
Simplifier l'administration et la rendre accessible à tous !
Nombre de jours de carence maladie aligné public privé et indexé sur la sinistralité de la personne (bonus malus)
Cesser de considérer que les professeurs des écoles font le même travail que les professeurs de ly
Ouverture
Une organisation simplifiée en allégeant le mille-feuille et en améliorant la transversalité
Je n'ai pas trouvé la rubrique "Autre" annoncée dans la page d'accueil. Je dépose ici par défaut. Cf. fin questionnaire.
Sic transit gloria mundi
Maladies nosocomiales.
temps de travail des fonctionnaires de l'administration non adapté à la demande du public
Idées et éducation nationale
Refonte du système
Stop au 80 km/h sur route
Formation
Gunther
J51
la fonction publique
ADMINISTRATION POLITIQUE
Création d'un registre de consultation permanente des rémunérations publiques
Organisation administrative
STOP AUX 80 KM/H SUR ROUTE
Un maître mot: PROXIMITÉ
Radars vitesse
Les coûteux fonctionnements par pôles.
LUTTE CONTRE LES DESERTS MEDICAUX
ORGANISATION ADMINISTRATIVE
service public
transparence et simplicité
Suppression des départements et des petites communes
Echange avec les administrations
definir les nouveaux serviceS publicS
Attention à la dématérialisation
Administration inexistante pour la ruralité
Des services plus proches des Français
Une bien belle administration
la fonction publique
Stop au 80 km/h sur route
Organiser le millefeuille territorial
Études supérieures
Aide à l'accès aux services publics en ligne pour les usagers qui ne sont pas à l'aise avec l'internet
L'Etat c'est moi...
hopitaux
nombre de communes
Bonne Gestion
ENERGIE POUR TOUS
Ni le thème du pouvoir d'achat ni celui du logement n'aurait  de place dans la démocratie participative Macronnienne?
Simplicité
plus d' égalité entre les territoires
Administrations et citoyens
Etats et service public.
Suppression des privileges au nom de l'égalité républicaine
Stop a l ’immigration de masse et incontrôlée  il n y a pas que l Europe pour immigré et faciliter le départ pour l angleterre puisse que c est leurs choix
Réduire le nombre de députés &amp; sénateurs d'au moins 2 tiers, avec un non cumul absolu des mandats.
Faire drastiquement évoluer l'action publique
Suppressions des départements
urgence à revoir rapidement
Stop au 80 km/h sur route
Meilleure allocation entre contact humain et le numérique
L'Etat et nous
Moins de personne dans l’administratif
Procédures judiciaires à dépoussiérer.
Stop au 80 km:h et au nouveau contrôle technique
Organisation territoriale
Simplification et Accessibilité
Centrale d'appel pour contacter un bureau administratif
Décentralisation
Justice : une meilleure application des peines.
renforcer les services publics contre leur privatisation
Si on veut une Administration efficace , une seule solution : supprimer la notion de " garantie d'emploi " ! . . .Qu'est ce qui justifie cet avantage extraordinaire au bénéfice d'agents dont personne ne contrôle l'efficacité de façon sérieuse ? . . . Il e
New deal
Recentrer les missions de l'Etat
moins de dématérialisation
STOP au 80km/h sur route et plus encore
Savoir ou passe l'agent des impots pour pouvoir les accepter s'il ssont bien utilisés
Simplifier, optimiser et digitaliser
valoriser le salaire des infirmières pour que celui-ci soit en adéquation aux différentes responsabilités ainsi qu’ a la dureté physique et morale de ce métier
Organiser les services de l'Etat par bassins d'emploi et non plus par département
délinquance des mineurs
Limitation vitesse 80km/h à supprimer
Transparence des prix de certains services publics
Administration plus connectée
services publiques et équipements de proximité
organisation de l'Etat
Simplicité et proximité
Il faut tout simplifier, et avoir beaucoup plus d'aide pour les pauvres et les personnes démunis
Verbalisations, acharnement
Tous responsables et bénéficiaires
Pour une administration reconnue, efficace et au service du peuple
moins d'Etat , mieux d'Etat
Permettre aux contre-pouvoirs civiques d'exercer leur travail
Fiscalité equitable
50% des députés pour simplifier les lois existantes, arrêt du golden plating.
Rapprcher les services publics  des citoyens
Responsabilisation des agents de l’etat
Ma contribution au GD - services publics
LE MILLE FEUILLES
Une autonomie plus importante pour la région Corse
EGALITE PRIVE/PUBLIC - Dans l'ensemble bon fonctionnement des administrations
Humanité
faciliteun même accès aux services publics partout et pour tous
Optimisation Administrative
Simplification du mille-feuilles.
Revenir aux bases
Quand trop de tourisme crée des réfugiés du tourisme....
Il faut des resultats concrets sur le terrain
Stop au 80 km/h sur route
AMELIORATION maison HANDICAP
Mobilités des fonctionnaires d'une administration à une autre.
Le SENAT
Vitesse routière
Stop au 80 km/h sur route
où sont les services publics
Stop au 80 km/h sur route
Ne plus arbitrer la desserte des villes par voie ferrée en fonction de la rentabilité économique des lignes TGV
Th G
SIMPLIFICATION
Stop au 80 km/h sur route
Plutôt que d'en finir avec la limitation des 80km/h il faut faire un pacte avec les automobiliste
Justice, réactivité, efficacité. Un Plan d'ardente obligation !
Automatiser les processus administratifs, et pour cela, investir à fond dans les nouvelles technologies
Bourses d’enseignement supérieur – Pour un critère académique
accorder plus de place à la méritocratie dans le domaine professionnel
Éducation
Pour une meilleure gouvernance
Efficience !
Stop au 80 km/h sur route
Les 80 km/h
Structure de l’état
Trop de couches administratives
Stop au 80 km/h sur route
Plafonnement du salaire des hauts fonctionnaires et reorganisation territoriale
Financement publique direct de la dette de l'état (Banque Centrale Française)
Supprimer les réintégrations et reconstitutions de carrière des agents évincés
Administration
refonte et modernisation
Faire confiance aux hommes : redonner de la responsabilité aux agents
supprimer le senat
Stop au 80 km/h sur route
FERMER L'ENA ET L'ADMINISTRATION DÉPARTEMENTALE
Organisation de l'Etat
Maintenir les services de l'Etat
Convention de stage par Pole emploi
Conserver plusieurs régimes de retraites adaptés aux différentes professions et non pas une seule "standard"
SIMPLIFICATION
Donner un rôle plus important au conseil économique
Philippe: Organisation de l'Etat et des Services publiques
Des progrès mais encore des évolutions à prévoir
Abrogation du 80 km/h.
Guichet unique selon les thèmes dans chaque département
Réduire le nombre de députés
Système Fédéral
Reconnecter nos dirigeants à la réalité.
Lutter contre la desertification médicale des campagnes en ajoutant 1 ou 2 ans en fin d'études de médecine de pratique obligée (choix de l'endroit) dans des endroits avec difficulté de recrutement de médecin (en ville ou en établissement) avant de pouvoir
Simplifier, auditer, former
Education
Faire le même jour les élections présidentielles et les législatives
simplifier et rendre accessibles les services de l'Etat
Simplifier le mille feuilles administratif
des élus plus responsables
Stop au 80 km/h sur route
Rémunération des élus indexée à celui de la population.
DIMINUTION DU NOMBRE DES INSTITUTIONS
Nombre de députés et Sénateurs
Stop aux robots
Nécessité de simplifier
Rémunération des élus indexée à celui de la population.
simplification et participation
Un état au service des citoyens et des citoyens responsables
Supprimer les missions inutiles, augmenter les moyens dans la santé et l'éducation, revaloriser les fonctionnaires de catégories B et C
Revenir sur la limitation à 80 km/h
En finir avec le 80
Transport en campagne et proche agglomération
une organisation nécessaire mais à simplifier et moderniser
Egalité: L'Etat doit financer les affiches et les bulletins de vote de tous les candidats à une élection.
Définir le socle de services publics accessibles à tous
Mille-feuilles et désertification
SERVICES PUBLICS ET FONCTIONNAIRES
Contractuels dans l'éducation Nationale
Une administration NÉCESSAIRE mais SUFFISANTE
STOP à la généralisation du 80 km sur les routes à 2 voies
système des études Doctorat en France
Refonte du service public
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
que les fonctionnaires territoriaux fassent 35 heures, et aussi qu'on puisse plus différencier les salaires dans la fonctions publique
Une administration concentrée sur l’essentiel et le régalien
Réduire les coûts et augmenter l'efficience
Simplification des normes et multiplication des agents du service public pour une meilleure converture du territoire
Choc de simplification !
Libéraliser la rénovation des logements en levant les freins des Architectes des Bâtiments de France
Services publics
fixer un salaire maximum pour les fonctionnaires et les élus
Réorganiser et simplifier les services de L'Etat .
Administration
Occuper les délinquants qui ont de petites peines sans gravité pour qu'ils pallient au manquement de l'Etat : entretien des forêts / des rivières / des bâtiments publics : bien encadrés, cela pourrait être une étape pour les former et les réinsérer.
simplifier l'organisation administrative
Pour une France fédérale respectueuse des différentes identités qui la composent
Simplification de l'administration
Une administration au plus près du terrain et des personnes
services publics de proximité
GENERALITES
Avons nous besoin de la fonction présidentielle?
80 km/h
Revaloriser le satut des fonctionnaires des milieux de la santé, de l'éducation nationale et de l'intérieur
Obliger les personnes qui bénéficient d'une allocation Pôle Emploi à donner deux jours de leur semaine pour la collectivité en fonction de leurs compétences (aide dans les hôpitaux / visites EHPAD / soutien scolaire / entretien des bâtiments publics).
Mes propositions sans répondre aux questions toutes faites
Vers une véritable simplification
Mais il est où le nouveau Monde?
supprimer le mandat de  président
STOP au 80km/h sur route
Un état plus simple
Lisibilité des services publics pour les usagers
Stop au 80 km/h sur route
moins de paperasse administrative
moins de commissions et de reclassements politiques
présence locale des services publics
Elections suivant le principe du jugement majoritaire (mais aucun champ ne me permet de m'exprimer sur ce sujet ! ???)
EFFICACITÉ
Plus ou moins d'état ? En tout cas pas moins de services publics
Préserver les moyens des communes, humaniser, recruter et former du personnel compétent et motivé.
Térritorialisation
Il faut diminuer les dépenses publiques
LIMITATION DE VITESSE-HANDICAP-MAILLAGE TERRITORIAL
Simplification !
Diminuer le nombre de députés et sénateurs, diminuer leurs rémunérations et avantages en tout genre
SOUFRANCE AU TRAVAIL, pourquoi est ce la SECU qui paye ?
Encadrer et diminuer les rémunérations des hauts fonctionnaires
Plus de décentralisation mais optimisation impérative des doublons administratifs
Pour l'alignement des systèmes de retraite (pas de possibilité de m'exprimer dans les champs pré-définis ci-dessous ! ???)
formation
Organisation et Efficacité de l'Etat
Administration  pléthorique
Simplifier le mille-feuilles des collectivités locales et régionales, inciter au regroupement de communes
Il est temps de passer au tout numérique
LD administration
Compléments au questionnaire rapide organisation de l'état
Différence de traitement des citoyens de ce pays.
Simplification et respect mutuel.
SECURITE ROUTIERE
Descléroser l'administration
Simplification de l'administration
La fin des départements et des 36000 communes...
Un fonctionnaire devrait pouvoir être licencié comme n'importe quel employé du privé.
Réduire le nombre d'élèves par classe pour la réussite de chacun même en milieu rural
Stop au 80 km/h sur route.
Soutenir davantage le milieu médico social et la prise en charge du handicap
Sécurité routière: stop aux mesures aveugles et inefficaces
ADAPTATION AU NOUVEAU MONDE
halte au 80 km / heure sur route
Accompagner au niveau local les politiques et actions publiques
INDIRECTE
le millefeuille administratif
Alléger le fardeau administratif du citoyen - Faciliter les initiatives
Supprimer les Régions
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Organisation
simplifier les démarches administratives numériques pr tous les citoyens
Stop au 80 km/h sur route
EXEMPLARITE/ PRODUCTIVITE
fonction publique
orgaad
Simplifier, simplifier, simplifier
La transparence, l'exemplarité
collectivités
Etat et Services public (réponses au questionnaire)
SUPPRIMONS LE SÉNAT - 50% DE DÉPUTÉS EN MOINS - BLOCAGE DES REVENUS DES ELUS PENDANT 10 ANS
Trop d'échelons et de doublons
Renseignement et Sécurité
LES SERVICES PUBLICS en MILIEU RURAL
Oui à la limitation de vitesse à 80 km/h voire moins, voire plus, mais adaptée aux conditions locales
Si ça pouvait servir a quelque chose !!!!
Service public
réduire le nombre de députés et leur imposer une présence obligatoire et rénumération en conséquence comme un salarié
Propositions pour renforcer et améliorer l'action de l'Etat
Pragmatique
origine de la plupart de nos maux: les personnes ( et notamment les dirigeants) ne savent plus écouter
Administration trop importante
des économies !
Les transports pour tous
C13PACLEF
quelle utilité aux conseils régionaux et départementaux?
cesser la corruption et l'oligarchie
Grosses économies de charges à faire.
Train de vie de l’état
supprimer les commissions  Théodule
Des services publics au service de tous, mais centrés sur l'essentiel
Mon avis
EHPAD : passer de 0.57 personnel par soignant à 1 personnel par soignant comme de nombreux autres pays européens
Un service unique
A t'on refléchi au coût de mise en place et de fonctionnement de la communauté de communes?
Un peu de pragmatisme
plus d'égalité pour tous dans le domaine de la santé, de l'éducation, du logement et de la sécurité. Remettre au centre le service public et ses valeurs
Pour une vraie simplicité
Administration
Simplifier et clarifier
Mettre les villes à la campagne.
Création d'une 5ème branche de sécurité sociale : la dépendance - Cotisation en fonction des revenus et prestation unique pour tous en cas de dépendance
Redynamiser les villages et petites villes
AAH non soumise aux revenus du couple
Allégeons le millefeuille administratif
le service public
Dégraisser le mammouth
organisation de l 'état
SUPPRIMER LA FRAUDE FISCALE
Vers la simplicité.
Pour la suppressions des départements
Suppression des départements
Education adaptée aux enfants dyslexique
Limitations de vitesse
Des médias libres mais non partisans
arret des 80 km/heure
Retour aux 90km/h
Simplifier
Point unique de contact &amp; Equilibrage de la relation Administration / Citoyens
Plus de clarté moins de doublons et moins de fonctionnaires térritoriaux
Médical : Remettre en place les médecins de garde pour libérer les urgences. On ne devrait pas être obligé d'aller aux urgences dès qu'on est en dehors des horaires d'ouverture des médecins généraliste.
simplification
ORG
revaloriser les services publiques  -rôle de l'école - personnel médical et de secours
Vive le service public
jeunes et retraite
JPC
La conséquence des décisions politiques sur l'organisation administrative.
simplifier le fonctionement del'état (et faire des économie ?)
On peut plutôt parler de désorganisation de l'état
Pour une aide Digne pour les personnes âgées
Ramener le coût de l'administration au niveau médian européen
Améliorer les services publics
Stop aux deficits - Diminuer la dette de l'Etat
GÉRER L ETAT SELON DES PRINCIPES DE BON SENS
Redistribuer l'argent entre fonctionnaires et personnels de l'Etat
Allo, l'administration !
Baisse des salaires des élus
polnord
Une révolution managériale dans les services de l'Etat pour installer une véritable SUBSIDIARITE
Au service du public avec proximité, aimabilité et compétences
Fin des 80 km/h
transparence et contrôle des comptes publics
ADMINISTRATION
Moins d'état centralisé, plus de délégation dans les territoires !
Fonctionnaires / Privés : même nombre de jours de carence. Diminuer le nombre d'arrêt maladie dans la fonction publique
Transparence
Plafonnement des salaires des hauts fonctionnaires
Baisse des charges pour augmenter le net et diminuer le coût du travail
supprimer les subventions aux agriculteurs utilisant des pesticides ( maïs, etc )
Une vie plus locale
que les fonctionnaires pensent d'abord à leur travail avant leur fiche de paie
Stop au 80 km/h sur route
Le Régalien c'est tout.
Plus de répartition des richesses
Stop au 80 km/h sur route
moderniser l'administration
1jmaj
Etat 2.0
collectivités locales
stop au au tout digital, oui au au maintien du lien réel et personnalisé avec l'administré (e)
Etat et Administrations
Stop au 80 km/h sur route
L 'ETAT ET  LE CITOYEN
REORGANISATION ET ECONOMIES
donner de l'autonomie aux établissements
Des agents de l'état responsables et identifiés
rétablir l'ordre
Vers une VIème République
Suppression de toutes les mutuelles à pognon de santé vers l'assurance maladie. L'administration est indispensable, il faut la chérir et l'entretenir afin qu'elle travaille bien.
Stop aux 80 km/h sur route
Services Publics
Avis sur les services de l'état
Trop de couches et de complications
Stop au 80 km/h sur route
Réforme administrative
Proposition d'éléments pour simplifier l'administration
Ah ! L'administration française, aussi complexe que notre langue !
L' ETAT
que pour chacun hors handicap ou maladie grave, il soit beaucoup plus valable financierement de travailler que de ne pas travailler.!!! aider les travailleurs pauvres dans les frais nounou,  carburant lié au travail etc, car au chomage on a pas ses frais
Administration
regrouper, simplifier
simplification et équité
service public garant de nos données personnelles
citoyennete sereine
Commerce internationnal
Arrêter l'expérimentation du 80 km/h sur les routes françaises
Le service Public
Privatisation
Etat et Services Publics
URGENCE ET EFFICACITE
GM
Une administration plus pragmatique aux besoins des concitoyens
Simplification
Une Gestion calamiteuse
état
administration
Réduction du périmètre de l'Etat
Subsidiarité
L'administration est très lente
SIMPLIFIER RESPONSABILISER
80 km/h: «C'est le premier ministre, et c'était une connerie», dit Macron
Service de l'Etat
Le numérique Arlésienne
Services publics efficaces
TOUT EST A REVOIR
PERSONNE PUBLIC, GESTIONNAIRE ET ACCOMPAGNATRICE DE PROJETS
Organisation administrative incomprise par les citoyens
Simplification
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
intercommunalité
stopper la dégradation de notre société
Simplification
Simplement
Revenir à la région avant la loi notre et supprimer les départements
Concernant l'enseignement dans les collèges : limiter les effectifs à 25 maxi et rétablir les 1/2 classes pour les travaux de français , langues vivantes et mathématiques.
Simplifier les démarches et mieux gérer les postes administratifs.
Quel est le rôle de l'Etat?
Vers une simplification.
Réduire le millefeuille administratif
Augmenter les impôts des plus aisés
URGENCE ET EFFICACITE
moins de technocratie! plus d'humanité
Service public
Pour une organisation plus efficace des services aux citoyens
arret du vote par le Sénat des 80 km/h sur route et plutot entretien des routes qui sont plus cause d'accidents que la vitesse et renforcement des contrôles  de prise de drogues de la part des conducteurs.
Faire respecter les distances de sécurités sur route
Simplification
modeste contribution
Ne réduisez pas l'humain mais les couts cachés !
Création d'un SMIC qualifié et SMIC non qualifié
Une organisation administrative de La France simplifiée pour être moins couteuse tout en favorisant les solidarités
Organisation
pour que demain change
Peines plus sévères pour les outrages aux forces de l'ordre
Eviter les déserts ruraux
On en peut plus du dialogue par écrans interposés avec les administrations
Améliorations
Moins de fonctionnaires mais plus de compétence.
Remarques
Pour une action publique garantissant l'équité
REPRÉSENTATION DES COMMUNES DANS LES MÉTROPOLES
Il faut simplifier
attention à la décentralisation et aux petits châtelains
Embauche massive de juges et de greffiers afin de vider  les prisons des gens en préventive (grosses économies)
Stop au 80 km/h sur route
Hauts fonctionnaires.
Donner des moyens aux services publics
Transparence publique
Plus de services publics utiles
Simplification. Contact.
Ministère des affaires étrangères: que tous les ANCIENS serviteurs de l'état ( anciens présidents de la République compris) rendent leurs passeports diplomatiques et autres documents facilitant l'accés....
moins d'elus et des elus honnetes
arrêter le mille feuille administratif
Des services publics dépassés
Pouvoir des Maires
Un Etat fort mais juste
AMEMMAU
stop a la fermeture de lits dans les hopitaux
Optimisation - productivité - temps de travail
Hausse des impôts pour les revenus &gt;200ke par an
Se concentrer sur les missions régaliennes, stratégiques et prioritaires
trop centrailise
COMPLEXITE DE L ADMINISTRATION
Plus de décentralisation et plus de responsabilité au niveau des regions
une plus grande transparence et moins de privilèges
Des services publics pour favoriser l'activité rurale locales
La personne qui gagne son procès doit sortir du tribunal avec les sommes dues, c'est à l'état de récupérer les sommes auprès du coupable (sentiment de justice,économie de procès répétitifs, évite que la victime soit obligée de rester en contact avec s
Une priorité : simplifier
REDUIRE LE MILLE FEUILLES
Moins de fonctionnaire plus de numérique
citoyenne
PROXIMITE
Bien dans l'ensemble mais il faut se moderniser
Stop au 80 km/h sur route
Référendum d' Initiative Citoyenne
Propositions
organisation de l'Etat
Stop au 80 km/h sur route
Dynamiser les territoires ruraux pour éviter la surcharge des zones urbaines
Plus d’internet, moins de fermeture Poste et lignes de trains
stop au 80km/h
Un système à réinventer
Gabgie des assemblées
Simplicité , pragmatisme donc économie
Décentralisation
DECENTRALISATION ET REDONNER LA PAROLE AUX CITOYENS
incluons le Référendum d'Initiative Populaire dans la constitution
Communiquer sur la valeur du service utilisé
Conserver les 80 km/h
vitesse sur routes nationales et départementales
LE MONOPOLE DE L'ORIENTATION, est il en danger ou besoin d'être réformé ?
bénéficier déjà des droits auxquels on a le droit
Service AU Public
changement
Renforcement des services publics dans les territoires
On ne peut partager que la valeur ajoutée produite ...
Faciliter l’accès Aux informations
Administration au service de tous les publics
SIMPLIFICATION ET EFFICACITE
Exemplarité des représentants politiques
TROP COMPLIQUE
Halte à la répression routière. Halte à l’injustice.
Simplification des échelons état-région-département-intercommunialité-commune
Surpopulation Carcérale
L'handicap
Modalités  de rémunération des   Administrations et moyens de l'hôpital
Organiser un service pour le citoyen, simplifier les organisations et les processus, casser les monopoles issus de Napoleon.
Stop au 80 km/h sur route
Simplicité et bon sens
DU TRAVAIL POUR TOUS ET MOINS D AIDES SOCIALES
Financement des décisions législatives et réglementaires
STOP aux démarches systématiquement par internet
Réduire le nombre de politiciens (députés, vices présidents de régions, les commissions, et supprimer le sénat. donner plus d'autonomie aux régions pour réduire le monopole Parisien. Egalité de gestion entre Paris et Province
un amènagement territorial opérationnel
URGENT
Un Etat au service des gens et non des plus riches
besoin de simplification
stop à l'inefficacité
Simplifier les services administratifs
Plus de respect du citoyen de la part de l'Administration en général
suppressions des priviléges comme le 4 aout 1789
MAISON de retraite
Stemo
plus  de tolerance des administrations  envers des erreurs possibles du citoyen compte tenu du dédale administratif
Stop au 80 km/h sur route
Changement d organisation
AMELIORER LA JUSTICE SOCIALE ET FISCALE
Réduire le train de vie de nos collectivités et de l'état
consultation Locales
sb2019
STOP au 80 km/h sur route
ISF
Administrations et services publics
SIMPLIFICATION
L'administration au service du public...ne pas l'oublier
l'accès au médecin traitant et un problème même en milieu urbain
service public pour tous
contrib-mh
d'avantage de personnel dans le sEHPAD
Les services publics doivent attribuer des aides  plus personnalisées aux particuliers
encourager la fusion de commune et non le regroupent qui crée un millefeuille administratif
La réforme territoriale
Organisation de l'état et services publics
Moins d'Enarchie et plus de bon sens paysan
Pour des services publics de qualité sur tout le territoire
R.I.C.
RIC en toutes matières avec application obligatoire du résultat du référendum
maintenir les services publics sur tout le territoire
représentativité des territoires ruraux
Impôt pour tous en fonction des revenus de chacun afin de contribuer au budget de l ‘état
Plus d'autonomie pour les Régions
Stop au 80 km/h sur route
services publiques
Vive le service public
Santé : Il faut imposer aux étudiants en médecine et aux métiers de la santé (Kiné, ophtalmologistes, dermatologie ect...infirmières…) d’exercer un certain nombre d’année en milieu rural. Il suffit de leur payer une partie de leur étude ou de leur donner 
Idée de réforme de l'éducation nationale. Une bonne éducation est la réponse à la plupart des problèmes ...
Frais de garde enfant à partir de 6 ans !!!
Remettre un vrai service public de cenom
nos institutions
exemplarité de l'Etat
niveau scolaire : revalorisation du travail des enseignants et place à l'autorité, respect et politesse. retour aux fondamentaux.
Décentralisation contrôlée et culture du compromis.
service public ouvert aux publics donc à des horaires adaptées à ce qui travaille.
Services publics et territoire
Logement
Economie de la nation
Service public et simplification
État moderne, état modeste
Une administration encore trop basée sur le contrôle, ne déclinant pas ou trop tardivement les nouvelles lois. L’impression parfois que ce sont les fonctionnaires qui décident de la Loi...
déconcentrer et non décentraliser
Un état fort mais souple, un management renouvelé des services de l'État, et une vraie décentralisation.
Adapter les études supérieures (nombre de places par filière) en fonction du besoin d'emploi associé afin de ne pas laisser des jeunes s'orienter dans les études "cul de sac".
plus d'efficacité
équiter à tous les niveaux
Etat ingérable
Stop au 80 km/h sur route
Zonzon
Révision du  système administratif
Luter activement contre le travail au noir pour faire des rentrées de TVA et de contributions saciales
ORGANISATION
suppression des super régions et retour au binôme départements/communes
De la france à l'europe
compléments à ma précédente contribution
REFORMER L'EDUCATION NATIONALE : SUPPRESSION DE L' AGREGATION OBSOLETE ET DE L'INSPECTION PUERILE
Favoriser le stage et l'alternance chez les jeunes afin de valoriser les filières techniques génératrices d'emploi.
Stop au 80 km/h sur route secondaire
Mon avis
Développer le sens du service à l’usager tout en imposant à ce dernier le respect du fonctionnaire et préserver une stricte laïcité
En finir avec les coups de rabot dans les administrations et servir mieux en simplifiant et en améliorant l'organisation
Aider les artisans - Promouvoir l'Artisanat
Acces aux citoyens à la lisibilite et visibilite des 300 plus hauts fonctionnaires de l'Etat et des divers Institutions.
Ma petite contribution sur les services publics
Des services publics à l'heure du digital pour tous !
Des services publics conformes au pacte national
Stop au 80 km/h sur route
Sécurité sociale : améliorations à moindre coût.
Fusionner l'assemblée et le sénat
Mon avis sur l'administration
Rationaliser le parc hospitalier pour garantir une qualité de soin homogène sur le territoire + et développer les maisons médicalisées dans les zones moins peuplées.
Dépôt de grantie pour les locations immobilières
services de santé
Réflexion suite à une expérience de 5 ans dans le Cher
Ne pas abandonner le Service Public Républicain
Administration et services public
Décentralisation
UN BON FONCTIONNEMENT
Plusieurs idees et exemples réels
un état allégé
Stop au 80 km/h sur route
pouvoir d'achat &amp; retraite
nouvelle organisation de laFrance
Stop au 80 km/h sur route
Un ETAT EXEMPLAIRE
ne peut-on pas simplifier les circuits de décision ?
Ma contribution
Services Publics: portée du statut de fonctionnaire
Simplifier les institutions.
Simplification et services!
utiliser la longue période de vacances scolaires d'été pour éduquer la jeunesse à des valeurs clefs de la société : civisme, écologie, alimentation...(sous formes d'ateliers et d'actions utiles dans les collectivités)
Admettre la propreté relative des diesels dits "récents".
Les services publics au centre de notre vie commune
Réorganisation des services publics
Stop au 80 km/h sur route
Suppression du sénat et des avantages des parlementaires
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux désert médicaux
augmentation de la dotation pour les petites communes de moins de 500 habitants
Trop de concentration. Trop de complexité.
hopitaux de procximité
les privilèges
Simplfions nous la vie !
Les lobbys LGBT à l'école
La France selon Gégé
SIMPLIFIER , LIMITER LE NOMBRE DE FONCTIONNAIRES , NUMERISER POUR SIMPLIFIER L'ACCES
Renforcer la décentralisation
Creation d'écoles superieures
Renforcer la douane
retraite &amp; pouvoir d'achat
clarification des responsabilités et suppression du mille-feuille territoriale
redéfinir les missions de l'Etat
Tout doit pouvoir se faire sur Internet.
services publiques
Essayez de coupler votre calculette avec un logiciel plus "humain", plus local
Simplifier le rôle des administrations
Et si on essayait de changer !
La simplification administrative
amélioration du fonctionnement du dossier médical partagé
pour des élus décideurs et non gestionnaires
Stop au 80 km/h et revenir à 100 km/h comme dans certains pays
Et si on roulait moins ? et moins vite ? 50 km/h pourquoi pas ?
Simplifier et décentraliser
Simplifier et informer sur les droits
On subit, et l'espoir est mince.
SERVICES PUBLICS
Si on a un travail : on travail ou bien on est en arrêt maladie
Services Publics: 35 Heures minimum pour tous
Allégeons et simplifions l'Etat, les Administrations et les collectivités locales
STOP AUX 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Suppression des départements, du Sénat et fusion de communes
qui est au service de qui
réduire le mille-feuilles des collectivités territoriales
stopper l'hémoragie
Interdire les dépassements d'honoraires
Stop aux 80 Km/h sur route
Thrombose étatique
Passer au 3 ème millénaire
Simplification administrative
Rémunération au mérite des fonctionnaires.
Decentralisation des decisions indispensable
Moins de centralisation
Simplifications a tous les niveaux : les formulaires sont trop complexes et support humain
reduction conséquente des representants (deputés, senateurs...)
GESTION ORGANISATION
Réduction drastique du Sénat et de 30% de l'Assemblée Nationale
Équilibre entre plus de numérique et plus d'aide physique pour ceux qui n'ont pas accès au numerique
SIMPLIFICATION ET CLARIFICATION DES MISSIONS POUR UN ACCOMPAGNEMENT DE QUALITE
TERRITORIALE la boite à FAINEANT
Le service public moteur de la politique
Au service du citoyen
Les droits des SDF assurés par l'Etat
Stop au 80 km/h sur route
Cohabitation des services publics
mille feuille administratif
Simplification
Général
Organisations de l'Etat et des services publics
BRISER LE JOUG DE L ADMINISTRATION FRANÇAISE QUI ETOUFE LES CITOYENS
Organisation Etat: pas lois votées pour les députés eux même
Digitalisation totale des services de l'Administration
dégraisser le mammouth
Peinturlurer les casseurs
Stop au 80 km/h sur route
Trop d’etat tue l’etat
conserver les services publics, mais...
Chogrou-Public
Permis de louer attribué par la Direction Départementale desTerritoires.
la technocratie
Stop au 80 km/h sur route
Rendre l'eau et les autoroutes aux Français !
La prime d'activité n'est pas donnée dans toutes les situations
Stop au 80 km / h ,, c’est carrément une aberration !!!! ,, trop c’est trop !!!! ,, ça suffit !!!! ,, revenons au 90 km’h ,, merci ,, Serge Bouget
Décentralisation
Organisation administrative
mieux organiser le 80km/h
Peut mieux faire
une décentralisation qui a atteint ses limites
transports en commun, pistes cyclables
optimisation de l'organisation administrative
quel millefeuille !!!!!!!!!!!!
Administration archaïque
réseau ferroviaire TER
Restructurer et réduire les strates administratives.
Créer une start-up au lieu de faire un mémoire de fin d'étude en Master
Protéger les langues régionales
Le bordel
Controle et autorité
un Etat juste et fort
Propositions
simplifions
Ameliorer l'effficacité des services de l'Etat et des collectivités
Impôts
Diagnostique assainissement escroquerie et nouvelle taxe en 2018!!
accessibilité et efficacité des services publics
Pour un ETAT  EXEMPLAIRE
Brider la vitesse des véhicules à 140km/h ... et à 55km/h en ville par localisation GPS | SANS augmenter les taxes
Manque d'émue sur pour les services publics
Oui à une démocratie représentative plus forte
PAIEMENT PLUS RAPIDE DES SALAIRES LORS DU DECES DE VOTRE PARTICULIER EMPLOYEUR
Refondre l'organisation des services à l'enfance. Ne pas laisser des mineurs seuls à l'hôtel parce qu'ils ne peuvent pas rester en centre.
Revalorisation des retraites sur l'inflation
Pour un Etat plus efficace
Organisation de l'Etat
Ne perdons pas le contact §
REFONTE DE L'ORGANISATION DE L'ETAT
En quête de lisibilité
Médicalisation des difficultés scolaires / privatisation des aides
Mieux gérer l'Etat pour être plus efficace
l'handicap
Ne laissons pas mourir nos services publics
la 5ème République UN ETAT QUI JOUE SON ROLE
Réforme et contrôle des abus
Revenir au septennat pour le mandat du président de la République
stop aux 80 km/heure
Amaigrir le Sénat et le muscler en même temps, c'est possible, non ?...
Poser, Analyser, Résoudre, Agir
Plus d’éducateurs pour personnes vulnérables, plus de moyens et validation des demandes de contrat jeune majeur
Abolition des pivilèges pour l'ensemble des élus
Plus d'administion
administration trop lourde
Privatisation des contrôles de vitesse et d'alcoolémie / stupéfiants.
Stop au 80 km/h sur route
Supprimer des collectivités territoriales ?
En vrac
fin de vie dans la dignité
L'EDUCATION une PRIORITE
les doublons de l'administration
stop aux 80 km/heur sur route
REFORME DE LA JUSTICE
Stop au 80 km/h sur route sans terre-plein central
Principe de subsidiarité et renforcement de la décentralisation
stop aux 80km heure
Inégalité entre les DOM TOM et la France pour l'allocation familiale
ineligibilité à vie des hommes politiques qui ont eu une condamnation
Plus d'argent
Simplification et responsabilisation
Décloisonnement et agilité des services publics.
devoir d'exemplarité des élus et des administrations
GREGORI H
Stop au 80 km/h sur route
Titre 2
Organisation des services Publics: moderniser
Assez de la répression routière : Stop 80km/h, non aux radars embarqués
les services publics et moi
Services publics nomades (voir en fin de questionnaire)
STATUT DES FONCTIONNAIRES MUNICIPAUX
Limiter le nombre de mandats ( 2 pour les sénateurs et  trois pour tous les autres élus)
Simplifier, mais pas pour faire plus compliqué
Stop au 80km/h sur route
ça prend du temps
Guichets uniques
Liberté Egalité Fraternité
Stop au 80 km/h sur route
LOGEMENT POUR TOUS : POLITIQUE NATIONALE DE DEVELOPPEMENT MASSIF AU REGARD DES BESOINS
L'organisation de l'Etat et des services publics
Priorité à l'éducation.
Agir pour l'Europe
Stop au 80 km/h sur route
Maintenir les départements
Comment évoluer?
pas de souci particulier
Nationaliser les autoroutes
CHANGEMENT ORGANISATIONNEL DE L'ETAT DIMINUTION DES REPRESENTANTS ET DECENTRALISATION
Simplifier le « mille feuilles » administratif
le sénat, l'assemblée nationale et les régions
Stop au 80 km/h sur route
Regrouper conseils départementaux et conseil régional.
Débloquer l'accès au Logement.
STOP AU 80KM/H SUR ROUTE
leaadmi
Obliger les médecins nouvellement diplômés de faire 5 ans dans les déserts médicaux en leur donnant des avantages gérés par les municipalités concernées.
Réduire le pouvoir des maires en matière de sécurité automobile
Stop au 80 km/h sur route
Accès pour tous aux services publics de proximité
Stop au 80 km/h sur route!
opacité - conflits d'intérêt - entre-soi des privilèges -
6 éme République et parole aux Français
En faveur de services publics rationnalisés
UNE ORGANISATION PLUS EFFICACE
Une réforme à la hauteur de l'attendu des Français.
Urgence écologique
Stopper tous les regimes spéciaux et centraliser le tout dans un seul et unique regime de retraite.  Tous les retraités doivent avoir les mêmes droit et obligations. Egalité totale
Simplication, rationnalisation, oui mais présence et qualité de service!
Stop au 80 km/h sur route
Vrac
Réduire les dépenses publiques par une meilleure organisation
Augmenter le salaire des enseignants du privé en leur rendant la considération qu’ils méritent.
?? !!
des salariés publics au service des français
Fin du collège unique
Offre de soins de
Trop d'organisme et de service, trop compliqué.
L'administration et le citoyen
AU SERVICE DES CITOYENS
Stop au 80 km/h  systématique sur route
Comment l'Etat et les administrations doivent évoluer ... pour être efficaces
Nico pour un pays qui avance
un Etat pléthorique
renforcer les collectivités et l'accès aux services publics
AMELIORER
Le service public ne peut pas avoir comme seul objectif la rentabilité
Des administrations plus simples et moins coûteuses
ADMINISTRATION
Gagner en efficacité
Oui à la democratie représentative
Services publique en général; Urssaf, perte des services, Handicap
Cessez de payer des infirmières libérables a faire des toilettes simples ( hors de prix) et donner cette tâche aux auxiliaires de  vie ou aides soignantes à moindre coût.
stop au 80 km/h sur route
Faire des économies
Adaptation de la vitesse suivant la nature des routes
Musty
l'administration est surtout une question de personne
Appliquer la gestion des hôpitaux publics sur la base des hôpitaux privés.
Transports en commun, dématérialisation, UX
Réussir ensemble !
Humain
SIMPLIFICATION
Responsabilité et service rendu
UN ETAT mis à la disposition de l'UE pour mener certaines missions
Pour une organisation administrative plus efficace et moins coûteuse
Innovation et agilité pour inventer des solutions adaptées à chaque territoire
Toutes les idées sont bonnes, mais elles ne sont pas toutes retenues ;o)
Décentralisation
Profonde réforme de l'ENA
Stop au 80km/h sur route
organisation administrative
YaKa
Supprimer les doublons pour réaliser des économies destinées à financer le maintien des services publics
Organisation de l'État
indexation des salaires sur la hausse des prix comme le reste
l'Etat et son organisation
Fonction public et association essentielle à la democratie
Simplifier l'organisation Systématiser l'évaluation des politiques, des pratiques et des personnes. Rigueur et transparence
Dépenses
Rompre avec l'organisation jacobine du pays
SIMPLIFICATION
organisation de l'Etat et des collectivités territoriales
inciter au regroupement de communes en veillant à ce que chaque commune "fille" soit représentée équitablement dans le conseil municipal "mère"
Notre Administration
un peu de bon sens
Stop au 80 km/h sur route
Evolution constante selon les besoins
Stop au 80 km/h sur route
Un grand ménage !
Education nationale et Entreprises
Améliorer l'efficacité de l'Etat
stop aux 80km/h sur route
1.l 'état 2.la santé 3.le social
supprimer couche administrative de terriroire dans la Nievre
Suppression de la prime de nuit des fonctionnaires du parlement
FORMATION PROFESSIONNELLE PRAGMATISEE
Stop aux 80 km/h sur route
Stop aux 80 Km/h
Diminuer les coûts pour plus d'efficacité. Il faut oser..!
Ameliorer la medecine de proximité et lutter contre les déserts médicaux.
Simplification des systèmes
Plus d'efficacité
services publics partagés Etat/CT
passer d'une logique "1 interlocuteur par service" à "1 interlocuteur pour tous les services"
L'Education Nationale, la grande oubliée du discours des voeux et de la lettre du Président. La jeunesse française vous intéresse-t-elle?
Suppression conseil d'état
region autonome
LE MILLE FEUILLE !
Un impératif : simplifier les règles une bonne fois pour toutes, et ne pas les modifier tous les ans !
Redonner le pouvoir aux institutions locales pour une organisation adaptée à chaque territoire
Efficacité
possibilité d'accéder aux services publics pour les personnes isolées non formées à l'informatique
réponses à quelques questions
Revenir au septennat (non renouvelable)
RÉDUCTION DU COÛT DES ANCIENS PRÉSIDENTS  DE LA RÉPUBLIQUE de 12.34 millions €
Stop au 80 km/h sur route
Ces questionnaires ne constituent pas un DEBAT en êtes vous conscients ? Ou croyez vous l'électorat stupide ?
Une Organisation plus simple de l Etat: moins d'échelons et plus de Régionalisation
Simplification
Service public
UNE ORGANISATION SIMPLIFIEE
Propositions Globales
Simplifier les documents et les sites des déclarations fiscales : c'est un casse-tete conçu pour fragiliser le contribuable
Création d'un Ministère d'Etat de l 'Education et de la Culture
Un mille feuille et des interlocuteurs débordés ou incompétents?
le gabian
STOP AU 80 KMS/H SUR ROUTE
Une vrai Démocratie délibérative assurerait la transparence du Débat politique, moins de démagogie, plus de démocratie !
Idée
Michel LEF Orga Admin 27-01-19
CS65
Mille-Feuilles
Etat
REVENU DE SUBSISTANCE POUR LES PERSONNES EN SITUATION DE HANDICAP QUI NE PEUVENT TRAVAILLER  INDEPENDAMMENT  DE LA SITUATION  FAMILIALE,PATRIMONIALE
MIEUX/PLUS CONTROLER LES DEPENSES DES ELUS
Retraite et espérance de vie
pour des services publics plus humains
Retraite
Organisation et priorités
Limitation stricte de l'Etat aux tâches régaliennes. Tout le reste à faire gérer par les régions et les communes.
Pour une nouvelle administration
Un millefeuilles illisible
Des administrations accessibles surtout au citoyen urbain mais ne pas oublier les non utilisateurs d'internet
Services au public
plus de flexibilité et de simpicité
plus de simplicité.
soutenir le president  élu dans le dialogue
SERVICES DE L'ÉTAT ET
Réponse aux questions
Faire confiance aux territoires
FREXIT
simplifier l'organisation
rendre l'organisation administrative plus performante en la conservant au plus près des administrés
CONTRIBUTION participative du 27/01/2019
stop au 80km/h
Un service publique efficace et disponible
instaurer un minimum et un maximum pour le montant des retraites. Ex: au minimum le smic et au maximum 5 fois le smic
decentralisation
Etat
Stop au 80 km/h sur nos routes
DÉCENTRALISATION, OUTRE-MER, SMIC
Rachat des concessions autoroutières
Réduction nombre de députés &amp; sénateurs. Suppression du conseil économique &amp; social. Réduire le millefeuille administratif pour réduire obligatoiement les couts de fonctionnement
simplifier et reduire les strates de gouvernement
Revoir votre site, il est comme l'état mal fait
Organisation de l'Etat
GARDER des ALTERNATIVES au  TOUT NUMERIQUE
Mille feuilles
Stop aux 80 km/h sur Route
dégraisser le mamouth
plus souplesse et de transparence
Pour le maintien de la limitation à 80 km/h
Après la simplification, l’accessibilité
FIARES DES ECONO%IES
des commissions inutiles
trop de normes administratives, lenteur des décisions et réalisations
Interdire les voitures sans permis sur les ex routes nationales !
recentrer les priorités
Redonner un souffle à la BOETH dans la politique de recrutement des fonctionnaires
Numériser l'état et privatiser au maximum.
STOP AU 80 KM SUR ROUTE
Etat et services publics
FAIRE APPLIQUER LES DECISIONS DE JUSTICE
Administration
sauvez les services publics
Simplifier l'organisation administrative
Stop au 80 km/
Augmentation du nombre de fonctionnaires utiles à la collectivité nationale
Réduire les niveaux de l'organisation de l'état
décentralisation et dématérialisation des services publics
Gestion du social et bourses d’études
Donner aux fonctionnaire le pouvoir d'experimenter des solutions de terrain et faire partager les plus performantes
Organisation, état
simplifier
Pouvoir faire toutes les démarches administratives au sein des mairies.
Moins de fonctionnaires
Stop au 80 k/heure sur route
PENSER AUX ENTREPRISES, C'est penser à l'emploi et au redressement économique.
AUDITER L'EFFICIENCE DES ADMINISTRATIONS PAR LA COUR DES COMPTES ET TENIR COMPTE DE SES AVIS
arrêter le glissement des services publics vers un management propre à l'entreprise
Se mettre à la portée des gens
ALLÈGEMENT
Renforcer les services de proximité
regimes speciaux
Respect pour le travail et les efforts accomplis par nos aînés pour notre sociéte actuelle
Stop aux 80 km/h sur route
Stop au 80 Km/h sur route!!, c'est dangereux...
Plus d’efficacite
Et pourquoi pas?
Organisation territoriale
Un service public souple et pro-actif
suppression du nombre de fonctionnaires (enseignants (mettre en place les e learning) - collectivités territoriales)avec alignement du calcul de la retiaite avec les salariés du privé.
L'ETAT
Stop aux 80km/h
Fiscalite retraites trop pesante
Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h
Députés
Accélérer la décentralisation (emploi, fiscalité, loyers)
Un état plus efficient
Diminuer les strates administratives
Mieux accompagnées les séniors et personnes dépendantes, handicapées dans les démarches administratives de la vie quotidienne
NON aux 80 KM/H.
la place de l'administration
Simplifier et mieux gérer. Être exemplaire.
developpement des universités dans les villes moyennes
Réduire la dette de l'état
Baisse députés et sénateurs
Réforme du système social
Moins de lourdeur administrative
Mettre en place 1 Plan retraite :
l'immigration humaine et qui favorise l'intégration des demandeurs d'asile est une chance pour la France.
Assemblées
améliorer le service public
taxe sur les produits importés n'ayant pas les mêmes critères sociaux et environnementaux.
stop mille feuilles administratif et dépenses inutiles
Les personnes compétentes ne cherchent pas le pouvoir, c'est le problème...
Ma petite contribution
sauver le service public
simplicité
SERVICE PUBLIC REMPLACE PAR LE SERVICE AU PUBLIC
la france des oubliés
Justice populaire
espoir
Plus d'éfficacité
Y a-t-il trop d’échelons administratifs ou de niveaux de collectivités locales? Oui, il y a manifestement un niveau de proximité de trop, celui du Département, créé par l’Etat après la Révolution pour déconcentrer sa propre gestion, alors qu’il réorganise
Imposer à tous les élus, avant leur prise de fonction, une immersion dans les quartiers difficiles et  le SMIC
Numerisation
stop au 80 KM/H sur route
reformer les services administratifs
organisation administrative
Revenir à une carte scolaire pour la scolarisation, de façon a réaliser une vraie mixité sociale
Référendum sur pacte et traité extra territoriaux
contibution d'un citoyen de la classe moyenne suoérieure
+ de service public mais - de mille-feuilles administratifs
Simplifiaction et transparence
Horaires adaptés
DROIT DE REGARDE DE LA POPULATION SUR LES DEPENSES DE NOS CHEFS ETATS - PRENDRE EXEMPLE SUR LA SUEDE
Formation et croissance des entreprises
Alléger les institutions
Modifier le fonctionnement pour réussir
Au plus proche des citoyens
chaque village devrait posséder une mairie, une poste, une classe d'école, et un moyen de transport en commun.
Satisfaction globale.
polyvalence services publics
Offres d'emploi: Obligation d'afficher le salaire proposé
améliorer l'accessibilité des services publiques
enseignement de qualité , le même pour tous idem pou l' hôpital, pas d'enseignement et de santé a deux vitesses, fins des privilèges des élus
Etat
MODERNIATION ET AMELIORATION DE LA GESTION DES COUTS
Simplifier !
stop au 80 km/h sur route
Un état au service des citoyens
emploi
Décentralisation: sortir du guet au plus tôt...
Pas de suppression   de postes de professeurs
Reconsidérer le modèle napoléonien
citoyen lambda
Simplifier pour économiser et améliorer les services publics
Stop au 80 km/h sur route and co
nos administration
Hôpital public : gratuité de la télévision et du téléphone pour les patients
La décentralisation
Plus de décentralisation
Nouvelle organisation de l'état
Organ
moderniser l'état et les collectivités territoriales
modification du mode de scrutin, duree des mandats etc...
STOP AU 80 KM/H SUR LA ROUTE
Des politiques loin d'être exemplaire
Simplifier et rationaliser le mille feuilles
Stop au 80 km/h sur route
egalité
L'hôpital ne doit pas être géré comme une entreprise. Il faut écouter les propositions des professionnels soignants pour mieux organiser ces "entreprises" de l'humain.
réformer
Plus de justice sociale : réduisont l'évasion fiscale pour maintenir un même niveau de prise en charge par l'état et les collectivités
toimoi
Bien Gérer La France
La formation et la compétence de l'administration.
structures publiques
Etat juste
Organisation et services publics: adaptation aux besoins locaux (métropoles VS zones détendues)
pour un état plus efficace et plus juste
favoriser la promiscuité
Vive l'administration Française
revenue universel  ça changerait toute la donne !!!!!!!
Délai
Simplification
Traitements des fonctionaires
augmenter le taux de cotisation, en prenant sur le profit, sans diminuer le salaire individuel, voire en l'augmentant
Stop au 80 km/h sur route
augmenter le taux de cotisation, en prenant sur le profit, sans diminuer le salaire individuel, voire en l'augmentant
simplification
faible rapport cout qualité
Simplification
2200 milliards de dette avec des taux augmentant de 2% ça fait 44 milliards de  Dépenses en plus
Un Etat plus transparent !
Faciliter l'accès aux services des impôts. Pouvoirs laisser un message et se faire rappeler
stop au 80 km/h
Réorganisation du fonctionnariat
Simplifier la législation
PRATICO - PRATIQUE
Avis
Des compétences pour des services publics forts et équitables
Créer un ministère de la simplification et des relations avec les citoyens
Efficacité et proximité de l'administation
GÉRANCE SANS INGÉRANCE
Administration
Simplification de l'ETAT  , Performance, 8000€ Maximum cumulé de revenus au divers  retraités elus rétroactif
Simplifier, alléger.
ma contribution
Les journées solidarité entre citoyens
Etat et services publics
Simplicité
Stop au 80 km/h sur route
Le maillon indispensable de notre pays
Etat juste
bureaucratie et efficacité = incompatibilité
Réformer reelllement la fonction publique (et tout ce qu’on paye au quotidien)
Suppression de tous les doublons, guichet unique, une administration facilitatrice.
Simplifier le mille feuilles territorial
Transparence et efficacité
UTILISATION DES CHOMEURS PAR LA COMMUNE
Administration parallèle, digitale et interconnectée
Prise en compte du temps d'investissement au sein d'associations.
Un grand chantier !
Organisation service publique de proximité
Des services publics pour toutes et tous et partout
administration juste
Optimiser le service public
Plus de services publics de proximité
constitution
Evolution communale
simplifier
un maillage plus fourni des services publics
La priorité est d'avoir un accès  internet très  haut débit  sur TOUT le territoire
Donner la possibilité aux régions de lever une partie de l’impôt.
administrations
Réorganisation de l'administration de la France.
Plus d'écoute et des interlocuteurs dédiés à nos dossiers et accessibles !
Réponse
STOP AUX CONTRATS ACTUELS DES SOCIÉTÉS D'AUTOROUTES
Regroupement organismes administratifs et moins de paperasse pour des gains économiques
Reorganiser l etat
DGCCRF MAINTENIR LA PROTECTION DU CONSOMMATEUR
Plus de digital, moins de hiérarchie
stop au 80 km/h sur route
Nécessité d'évolution
Restaurer des services publics de proximité pour  le monde rural ;moins de gestion comptable du service public
Les services publics pour tous
Répression automobile
STOP AUX AVANTAGES A VIE DES " EX" . logements, voiture de fonction , passe droits , salaires ect ect ..
simplification , accessibilité et efficacité
ETAT ET ADMINISTRATION
stop au 80 Km/h
Réduction du nombre d'élus et limite de mandats et d'âge
Alléger la structure: STOP aux multiples agences et commites.
IMMIGRATION CHOISIE ET NON SUBIE
Cours d'éducation à l'usage d'internet et des réseaux sociaux
Stop au 80 km/h sur route
Eden Organisation
Supprimer le sénat.
organiser c'est commander
Stop au 80 km/h sur route
simplification
accélér la numérisation.
Maison de services
Baisse dépenses publiques défense,sécurité,organisations territoriales et + de tranches d'impôts et baisse charges salariales et patronales et baisse TVA produits première necessité
Suppression du Sénat et réduction du nombre de députés ( pas plus de 200)
Moins d'avantages pour anciens présidents, ministres etc.
Guichet unique pour TOUTES les aides sociales.
Acces service public
Différentes propositions
Service public accessibles aux actifs
Améliorer le salaire et la formation des agents publics
Pôle emploi et système de formation inefficaces
Suppression du CESE (budget 41M, aucune utilité réelle)
EFFICACITE
Plus de pouvoir aux régions, suppression des départements.
Un service public français de qualité
economie drastique au sein del'administration!
Médecin en zone rurale, internet à continuer de développer, pragmatisme et autonomie pour les acteurs de terrain
Une administration plus efficace et plus simple
Libérer les forces vives de chaque région et diminuer les dépenses icontrôlées de l'Etat
Train de vie de l'État et services publis
Pour une organisation administrative efficiente
Stop à la différence de régime fonctionnaires / privés
Stop au 80 km/h sur route
tous pour un ......
promouvoir la mobilité public / privé. STOP à la fonction publique à vie.
Pour une renationalisation des moyens de l'administration.
Stop au 80 km/h sur route
Supprimer les paradis fiscaux et obliger les entreprises à officialiser leurs procédés d'optimisation
xmd3
L'égalité pure et simple !
décentralisation
Simplifions!
Apprentissage
plus de décentralisation
trois , niveaux  de fonction  publique, ,  la region , la mairie, l etat dans sa generalité( hopitaux, etat, ) sa  suffirai ,
Simplification de l'administration
GABEGIE ADMINISTRATIVE
Simplifier le mammouth
l'installation des médecins et leurs revenus des assurances sociales
Visite médicale régulière pour le permis de conduire
Taxer les plus-valus de produits financiers en faveur de la transition climatique
Une vraie réforme des territoires
SUPPRESSION DES PREFECTURES ET DES PREFETS
réparer l'injustice que subissent les polypensionnés public/privé
ORGANISATION DE L'ETAT ET DES SERVICES PUBLICS
Faut tout revoir
Facilite l'inclusion scolaire des enfants en situation de handicap
Un petit Test vaut mieux qu'une grande Claque!  l' EPO: "Evaluation Préalable Obligatoire "
Stop au 80 km/h sur route
Dépoussiérage urgent avant que les allergies deviennent chroniques et incurables
Réduire le nombre de parlementaires et indexer leur rémunération sur leur présence à l’Assemblée Nationale
Vie administrative
A quand le choc de simplification, si souvent promis ....
Eduquer pour former des citoyens éclairés
Mieux gérer notre argent, comme un bon père de famille
Stop au 80 km/h sur route
gérer la culture au niveau des regions en supprimant le ministère de la culture
stop au matraquage fiscal et à la gabgie
Une nouvelle dynamique de l'organisation administrative
voter dans chaque domaine d'action publique, doté d'un budget autonome, pour une programme politique, et nom plus pour un monarque républicain
UN SEUL REGIME GENERAL D'AIDES ( chômage , pôle emplois , formations ) AFFILIANT ENFIN PETITS COMMERÇANTS ET ARTISANS EN GROSSES DIFFICULTÉS ( fermetures, faillites ..)
l'installation des médecins et leurs revenu de la sécu
Des services publics disponibles .
Simplification et décentralisation
Moimeme
Réformer l'administration en profondeur
Stop au 80 km/h sur route
Purger notre démocratie
Rénover le statut de fonctionnaire.
Intégrer dans les mairies des antennes des services publics
Remarques sur l'Education Nationale
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Fin des cotisations obligatoires
Stop au 80 km/h sur route
Amélioration des services publics
La création d'une informatique unifiée inter-ministérielle de l'état pour réduire drastiquement ses coûts.
Limiter le statut de fonctionnaire au strict nécessaire (fonctions régaliennes), prendre modèle sur l'allemagne, privatiser tout ce qui peut l'être
une administration exemplaire
Stop au 80 km/h sur route
diminution et meilleure répartition des agents administratif
Des lois discutées et votées par un pourcentage suffisant de députés présents physiquement
phil82
équité sociale et économique
Nationalisation des services  d'intérêt général
"I AM A MAN"
sauver l'hopital public
Rendre plus efficace la représentation nationale et Mettre fin aux recouvrements de compétences
Guichet unique pour l'accès aux services publics
80km/h... mais la surconsommation : combien ?
reforme état
Rattrapage du gel des augmentations des retraites .       Augmentation de la csg à partir de 3500€ pour un couple retraités
REVENIR SUR LES 80 KM/H
simplification avec guichet unique
diminuer le millefeuille administratif
supprimer les sous préfectures
Services publics
Moins de charges pour les petites entreprises
Introduction cours vis courante
Mettre fin à ce millefeuille administratif
Public et Privé bougeons nous!
Une administration pour les citoyens
Plus de services publics
Rendre les fonctionnaires acteurs de leur missions
RIC EN TOUTES MATIERES
Les services publics sont prioritaires sur les entreprises privées
Optimiste
Moins de fonctionnaires
Diminuer les states.
l'ètat on en a besoin
Favoriser l'agriculture biologique
Stop au 80 km/h sur route
Mon avis
Pourquoi les fonctionnaires ne peuvent pas cumulé un emploi dans le privé
Diminuer le nombre d'échelon territoriaux décentraliser et responsabiliser les territoires
administration
Fonction publique mon amour !
Démocratie citoyenne
Norme CE plus stricte notamment pour les implants médicaux
STOP AUX 80 KM/H
SIMPLIFICATION ET EFFICACITÉ
RSI : Mettre fin au calvaire des indépendants
LE TOUT ELECTRONIQUE!!!
Ma vision
Décentralisation.
Flexibilité et humanité
DIMINUER L’EMPRISE ETOUFFANTE DE L’ETAT SUR LES CITOYENS ETLES ACTEURS ECONOMIQUES
L'etat au service des citoyens
Reduire fortement les elus et les commissions inutiles
des services publics au service de tous
Efficacité de l'administration
rupture ville/campagne
Stop aux 80km/h
Arrêter le gaspillage et avoir une république irréprochable
mes propositions
Donner l exemple
Organisation administrative
Avantages des élus
Services publics face à leur public
EDUCATION / FORMATION
Etat obèse à  mettre au régime et qui doit s' adapter selon le territoire et selon le public - S'habituer à ne pas tout attendre de l'état
Trop de feuilles dans le mille feuilles
Plus de contrôle des gens inscrit à pôle emploi
Service public rationnel et compétent
Réorganiser et aider tous les territoires
SERVICES PUBLICS ACCESSIBLES ET FIABLES POUR TOUS !
Horaires d'ouverture
services publics et ruralité
ada
Retour des assistants administratifs dans les ecoles primaires
Diminuer le pouvoir de l'ena
simplification et efficacité
l'administration
Les compétences régaliennes avant tout !
Créer une démocratie du service publique sur le modèle de la démocratie sanitaire = participation des citoyens++
Implication citoyenne
Meilleure contractualisation financière entre l'Etat et les collectivités
Des services publics efficaces et de qualité
Dégraisser le mammouth
IL FAUT REDUIRE LE PERIMETRE DE L'ETAT
Partage d'ingenierie entre collectivites locales
Stop aux maintiens de remunerations des anciens politiques
Dysfonctionnement de l'état
Proximité et simplicité
STOP aux 80.
Simplifier
Stop au 80 km/h sur route
Moins d’agents et « tout électronique »
Mission de service public
Mettre la sauvegarde de l'environnement au coeur des décisions politiques et non pas l'économie.
Fin des avantages de nos politiques (salaires, retaites et avantages professionnels)
Obliger nos services publics et collectivités locales à avoir des budgets raisonables et à l'équilibre !
réduction dépenses de fonctionnement de l'état
services publics
Développer la proximité.
Management
il y a du boulot!
recentrer les services de l'état
Réduction du pouvoir des capitales des grandes régions au profit des anciennes capitales régionales
joliepre
Enseignement, enseignants
Travailler main dans la main : état et collectivités territoriales
Simplifier l'organisation administrative et les documents à remplir
L administration
organisation territoriale
Exemplarité des députés/sénateurs
Un service public de haute qualité sans déficit du budget de l'Etat
organisation administrative
l'Europe pour les peuples et l'avenir, la Nation pour gérer le quotidien
Une administration plus proche du citoyen
Elle est où la République?
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier
L'etat doit gérer tous les moyens de transport (train, route, aéroport, port maritime et fluviaux)
Simplifier pour être plus efficace et moins couteux
Vers une organisation plus efficiente et moins couteuse
Millefeuille administratif et numerique
maintient d'une administration locale forte
Réunification Bretagne
Limite des cumuls retraites - emploi privé ou public. Mettre un plafond de revenus au total
Reconnaissance garde alternée par la CAF
Suppression de la mise en dispo des fonctionnaires ou alors limite des années de dispo - alignement avec le privé pour le sans solde
Pour une administration plus efficace
Plafonnez les salaires des hauts fonctionnaires
en route !
SUPPRESSION DES INSTITUTIONS PUBLIQUES QUI CONTRIBUENT TRES PEU OU PAS DU TOUT A L'EFFICACITE DU PAYS
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
efficacité et optimisation des coûts
Laisser faire les territoires
Arrêter les dépenses avec les emplois fictifs "legaux "
services publics
Les missions régaliennes avant tout
Donner du pouvoir à la cour des comptes
Stop au 80 km/h sur route
Reduire le nombre d'élus à tous les echelons de la République
Saler les routes verglacées l'hiver
Stop au 80 km/h sur route
Renforcer le pouvoir législatif en l'unifiant par une suppression du Sénat non légitime
Réformer l'organisationterritoriale de la France : vers une véritable décentralisation
Salaire moyen pour tous avec baisse du temps de travail
STOP AU 80KM SUR ROUTE
En finir avec la monopolisation de l'Etat par la haute fonction publique "énarchique" et par des magistrats formant une caste
joindre tous les services par telephone ou internet sans etre obligé de poser une journee de conge quand on a des horaires de travail a grande amplitude
Stop au 80 km/h sur route
La subsidiarité des responsabilités
Stop au 80 km/h sur route
remettre les gendarmes sur les route et annuler le 80 km
stop au 80 km/h sur les route
Pour un Etat plus efficace et concentré  sur ses missions régaliennes
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
HOSPITALISATION A DOMICILE/ PROFESSIONS LIBERALES  POUR LE RETOUR DU BON SENS
Un baccalauréat à la carte ?
Stop aux 80km/h sur route
Supprimer les départements
Repensez l'efficacité administrative
Egalité entre les territoires
le mille feuille  cauchemardesque
Très satisfaite des services publics parisiens
Santé publique à protéger
Trop d’administratifs à l’education nationale, mettez les sur le terrain!
Stop au 80 km/h sur route
Simplification
Redonner du sens et de la servitude au statut de fonctionnaire
Stop aux mille feuille
Pour une plus grande automatisation de l'administration
reconnaissance du 4eme pouvoir: le pouvoir médiatique
une organisation et des services publics pour tous
Modernisation des services publiques
Etat plus leger = moins d'état
Service public
Simplifier le mille-feuille administratif et passer la seconde pour offrir un vrai service numérique
Investissement informatique
sortir des postures et répondre aux vrais besoins
L’état peut récupérer de l argent s’il multiplie les contrôles des fraudeurs et profiteurs du système
Maintenir les services publics en milieu rural
Une administration lourde et perfectible mais dans l'ensemble plutôt efficace
Simplification du Millefeuille
Fin des 80KM/H - Mesure complétement injuste
On ne peut faire que mieux....
Retour au 90 km/h sur route
Moins de hiérarchie
Une constellation sans fin !
POUR LE RESPECT DE L'ETAT DE DROIT
Développons un état d'esprit positif - en particulier apprécions nos standards sociaux généreux
Fonctionnaire d'État au boulot
Décentraliser : une nécessité vitale
dégraisser le mamouth
Le consentement à l'impôt par la justice fiscale
Fier d'être français
Delocaliser.
ameliorer lesservices surtout pour leshadicapes
Éclaircir la constitution des retraites.
Stop à la bureaucratie. Loi de Parkinson.
Halte au durcissement des controles techniques
une amélioration des services publics à poursuivre
Responsabilisation
Stop aux privilèges
Supprimer le Senat
réforme de l'état
Simplification, transparence, efficacité, responsabilité, déconcentration
services publics
Que les services publiques restent publiques
début
Diviser par 2 le nombre de députés
Une administration plus efficace
Rapprocher l'Etat des citoyens: décentraliser (mais vraiment!)
Stop au 80 km/h sur route
stop aux privilèges
Simplification administrative
Réintroduire davantage de services publics à la campagne
Protection des oeuvres et propriété industrielle - équité
S inspirer des modèles scandinaves
Pouvoir aux français
l'administration des citoyens
Moderniser les services publics pour les rapprocher du citoyen
Réduire la dépense publique
Numérique utile mais
Simplification
Organisation administrative      services publics      services particuliers  services,professionnels
Une vision pour la nation
Justice sociale
Millefeuille territorial
Rationalisation et efficacité
Trop de fonctionnaires dans les administrations centrales !
Préparer l'effondrement qui vient, même si finalement il ne vient pas
Distinguer information et publicité
Reduction des élus de moitié à tout niveaux  députés sénateurs départements communes etc
stop au 80 km/h sur route
Fonctionnement
Fin des départements ?
Stop au 80 km/h sur route
Stop au Statut de la Fonction Publique
Pour une meilleure gestion, plus efficiente
Un Etat garant et pas un Etat gérant
Un Etat et des collectivités plus efficaces
Nos organismes : gestion et surveillance
Trop de centralisation
Etat du 21siècles
plus de services publics, moins d'élus. Plus de mains, moins de comm'
Revenir aux fondamentaux du service public
Réserver 10 % des places de medecine à des étudiants qui s'engagent à travailler 5 ans en région (désert médical)
Rationaliser sans desertifier
Services publics accessibles a tous
ma contribution
Hôpital plus couteux pour des soins identiques
Le millefeuille administratif
Un service public plus efficace
Stop au 80km heure sur route
Plus de rigueur dans vos depenses
Au service du public
Réunification de la Bretagne
STOP au 80 km/h sur route
Efficacité et soutien aux défavorisés
Réponse générale à un QCM qui n'a rien d'un vrai débat
MOINS D ETAT
Nationalisation des autoroutes
Stop au 80 km/h sur route
emploi dans la fonction publique
Limite de vitesse et radars
Des services publics ? où ça ?
Simplifier
La fracture éducative
Pourquoi pas
une contribution de plus
stop au 80km/h sur route
Administration
Remettre en place des liaisons régionales  en train dans les départements ruraux qui ont des lignes ferroviaires sous utilisées .
simplification et transparence
Plus d'aide au maintien â  domiciles  de personne  dépendantes et en situation de handicap..
Il faut tout numériser et tout simplifier
Rendez nous fiers de notre Service Public !
etat
Communes + régions
Emplois de fonctionnaires
ne pas changer les seuils des commissaires aux comptes
SERVICES PUBLIC
Supprimer les privilèges des anciens chefs d'État ministre
Mr benalla
Suppression du RSI ou baisse des cotisations
Décentralisation, proximité, services internet
Prison
Personnes fichees s
Plus d'humanité
De la simplicité
la republique pathetique
controle fiscal systematique de tous les representants avant prise de fonction pour retablit la confiance et l'intégrité.
démocratie directe. Représentants du peuple tirés au sort . Renouvellement dès que l'un d'eux dysfonctionne. Nourris, logés dans leurs villes et/ou villages d'origine mais pas rémunérés.
tous les services  sont gratuits car financés par tous les citoyens. Tout le monde a tout ce qu'il faut pour vivre et personne n'est plus riche que son voisin.
Une décentralisation de façade.
Gâchis de l'argent public
Moins de lois, plus d'évaluations, et plus d'indépendance par rapport aux partis de nos élus
Une fonction publique efficace
Réduire le mille feuille administratif.
TVA bio 0% ( sur les produits Français)
Un Etat et des collectivités locales au service des citoyens
L'administration
Réduire le millefeuille
pauvre services public
Services publics au service du public avant tout
Polyvalence des fonctionnaires
Victor Hugo: vous savez qui c'est ? Sinon lisez-le et construisons des écoles plutôt que des prisons comme il le préconisait.
Réduire le millefeuille entre la région et la commune
organisation
Les nouvelles technologies au service du service public
Une urgence pour diminuer les dépenses publiques et dettes
Payer décemment les profs
Millefeuille de competences
indépendance des contrôles de administration
Evaluation de l'utilité de l'ensemble des organismes publiques.
Halte aux 80kmh
AIDER L'ETAT ET LES COLLECTIVITES TERRITORIALES A GARDER LEUR NIVEAU D'EXCELLENCE MAIS A UN MOINDRE COUT POUR LE BUDGET PUBLIC ET POUR LES CONTRIBUABLES
Audit et revue des postes d'Etat
Simplification
proposition libre sur l'univers carcérale ma réponse se trouvera en bas de page votre questionnaire je n'y répond pas c'est pas du débat
Réduire les échelons
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Retour de la moralisation de la vie publique
suppression du millefeuille d'administration
Stop au 80 km/h sur route
Titre
Améliorer la décentralisation
Stop au 80kmh
aaaaaa
Gilou ABJ
Décentraliser transparence et défendre notre sécurité sociale ..
Service publique
les fonctionnaires sont aussi smicards
Était ce un sujet vraiment important ?
égalité pour tous
ALLÈGEMENT ET REDÉPLOIEMENT
Créer un ministère de l'harmonisation territoriales couvrant les politiques de la ville, de l'aménagement , des collectivtés, des transports
Responsabilisons-nous
Le bon sens c'est de commencer par le début
Francais de l etranger
Un traitement égal pour tous.
Halte au 80 km/h
Transparence extrême
La simplification des organisations publiques
Ne plus prendre en compte les revenus du conjoint pour l'aah !
CLARIFICATION DES COMPETENCES DE CHAQUE COLLECTIVITE LOCALE POUR EVITER LES DOUBLONS
Décentralisation concours capes et agrégation par concours par académie comme professeur des écoles ou médecine
Éducation Nationale
Retraite
controle des depenses de la securite sociale
Réformer la Sécurité Routière
supprimer les taxes foncieres pour le logement principal
Stop au 80km/h sur route
Ma contribution ?…
légaliser-le-cannabis
Moins d'administration
Non à un tribunal par internet
Qualité des élus -
Chomage des seniors
80kmh sur route
Halte au gaspillage: Créer localement des bureaux administratifs à vocation large, poste, impôts, caf, pôle emploi, etc
Stop au 80 km/h sur route
ANNULER la limte à 80 km/h
Diminution du nombre d'élus et restriction de leurs salaires et indemnités
Admistration efficace
Simplification
Augmenter à 10 le nombre des tranches d'impôts
Stop au 80 km/h sur toute
Dimution du nombre de fonctionnaires
supprimer les Départements
Stop au 80 km/h sur route
fusionner police et gendarmerie
L' Administration de futur.
réduire le mille feuille administratif
Les 80KM/H et Internet
SUPPRESSION ALLOCATIONS FAMILIALES POUR TOUS APARTIR DE L'AN PROCHAIN
Beaucoup trop d’elus
Trop compliqué, surtout pour le handicap
Revalorisation financière de certains métiers tels qu’infirmiers qui, ont Choisi de travailler week-end, Noël, et jours fériés . Ce métier est une vocation mais doit être rémunéré à sa juste valeur au vue des responsabilités et du don de soi que tout soig
inclure dans la formation des Politiques et des Enseignants un stage professionnel d'au moins 1 mois tous les 5 ans
Droit de grève
Services publics à supprimer prioritairement :
Réserver palais de l’Elysee aux invites étrangers et Grande réunions.
Efficacité pacte social :
Plus de décentralisation
Réunionite administrative :
Amélioration de l'action de l'état :
Préserver et améliorer les services publics
Mettre Paris en province :
QUALITÉ FRANCE
Education à la santé :
l'Administration ? un troupeau de fonctionnaires grassement payés....
Indexation des retraites absolument nécessaire pour ne pas paupériser cette population.
travailleur handicapes
Supression des pesticides et nécessité d'études indépendantes sur leur dangerosité
modulation des limitations de vitesse 90 sur route a visibilité , 70 sur voies vicinales, 30 en centre bourg
Suppression des baisses de cotisations salariales qui nuisent à la sécu et aux retraites
Taxation des GAFA sur le chiffre d'affaire
modification de la constitution
Priorité nationale à l'environnement
stop aux mille feuilles
stop au 80 km/h sur route
diminuer les petits chefs
reforme des études médicales
Réforme de l'Etat
Possibilité pour tous de pouvoir partir volontairement avant l age legal de la retraite
Diminution des ambassades et des consulats
Pour que les victimes puissent faire appel des décisions du juge d'application des peines
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
Arrêter les réductions de peine automatiques
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
Decentralisation et Humanité
Panneaux solaires sur les bâtiments publics ; réduire le salaire des présidents HORS FONCTION ; Organiser plus de référendum ; Investir même à perte dans l'écologie ;  Prendre des mesures contre la surpopulation
Une administration au service du citoyen
Fonction publique
Quotidien et Généralité
économie induite et évolution
un vrai service public
Diminution et révision des services publics
80 km/h
Regroupement des petites communes
J aurais aimé parler sécurité routière
Rémunération élus et 80 km/h
Privilège de la fonction
Tout changer
Saine gestion au profi du bien collectif
Suppression du conseil de l'ordre des médecins
Services publics
Les élus comme tout le onde
SNCF ce nest plus possible
Rétablir les politiques comme serviteurs du peuple
Organisation de l'Etat et des collectivités publiques
Stop à l'État qui gère notre budget
cout des anciens presidents
supprimer les strates décisionnaires
Tout réformer, tout simplifier
Bonus malus emplois courts
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur la route
Stop au 80 km/h sur route
Et la culture?
Santé : STOP AUX DEPASSEMENT D'HONORAIRE
Stop aux 80km/h sur route
Pour une République raisonnable, humble, sobre, compréhensible et efficace
de Colbert à nos jours : comment entrer dans le XXI é Siècle ?
Trop d'élus et trop de privilèges pour les élus
Création d'un laboratoire pharmaceutique national
SYNTHESE
Moins de mille-feuilles administratif
Réponses de l'administration soumise à délai de manière intransigeante
AAAdministration
Débat parlementaire
Alcool stop PUB
MALTRAITANCE ANIMALE
droit d'initiative et de réfėren
Les 80 kms
organisation des pouvoirs publics
Organisation administrative
STOP AUX 80KM/H SUR ROUTE
responsabilités des mairies
Stop au 80km/h sur route
un lieu service public de proximité
Stop au 80 km/h sur route
Inverser la tendance pour retrouver un veritable service public
Le millefeuille
redistribution pour tous donc impot pour tous
Baisse du nombre de députés/sénateurs et du train de vie de l'état
Moins de hauts fonctionnaires, formés différemment et allègement des strates et du nombre de fonctionnaires
STOP AUX 80KM/H
Sortie de l’Union européenne
Création d'un laboratoire pharmaceutique national
Des services publiques au service du public et non de la carrière des agents du service publique
Formation aux gestes de premiers secours obligatoire
Outils informatiques
Conseil et commission
Nécessité de rénover la démocratie
Moins d'Etat
Décentralisation
STOP au 80 km/h sur nos routes
retraite
les symboles comptent
Stop au 80 km/h sur route
La FP, je l'ai quittée...
stop aux privilèges des anciens élus
Dégraisser les instances étatiques et territoriales
Radars
Mes propositions
Trop lourd et lent et couteux
Simplification, informatisation.
Stop au 80 km/h sur route
dualitépublicprivé
décision : toujours bien distinguer un seul décideur/responsable . Exemple : les 80km/h
La fin du beurre et de l'argent du beurre
Corriger des défauts de notre constitution. Aller vers plus de décentralisation.
administration fonctionnelle
administration
moins de reglementation = moins de fonctionnaires pour les faire appliquer
pour un état au service des français d'abord!
Pour le droit à un minimum vieillesse (ASPA) décent et exempt de récupération sur héritage
Augmentation du point d'indice du fonctionnaire
Stop au 80 km/h sur route
Lourdeur administrative et horaires d'ouverture
Inciter plutôt que sanctionner. Changement de paradigme pour l’administration
téléphone services publics
castaner
retour sur les 80 km/h
annuler la limitation à 80 kmh
Les parcours du combattant pour les travailleurs handicapés.
Solidarité et fraternité
Simplifier et diminuer
Trop d'enfants places abusivement revoir les modes de placements trop d'enfants en souffrance
Les Agences
Le service public est le patrimoine de ceux qui n'en ont pas
ne pas laisser les jeunes sur le côté dévelloper l'apprentissage, la formation en alternance et les association locale
STOP AUX 80 KM/H
Trop lourd et lent et couteux
Logement social uniquement pour les plus démunis :travailleurs précaires, CDD,demandeur emploi et non les CDI.
ADMINBREIZH
Incohérence des politiques souvent décidées à Paris sans concertation
Simplification, Décentralisation, Délocalisation et Dématérialisation
Que l'état tienne compte de l'avis des Français
Informer, consulter, évaluer
Pour une réforme de l'Etat
Pas trop de fonctionnaires, mais trop d'administration !!
Plafonner les loyers dans le privé .pour les classes moyennes difficile d'accès  et enlever la demande de garant. Et CDI .être plus souple..où bien  qu'il y ait une société où état se portant garant pour les travailleurs precaires
Maintien des services publics au plus près des citoyens
administrations
Urgence construction de logements sociaux
réforme
affaire  Benalla
Trop de strates administratives
retraites..justice fiscale...ratrappage du cout de la vie, et instauration comme tous citoyens francaisaugmention de  la vie
administration
Allocation  handicapé réévaluation au moins 1200 e
Millefeuille
L'administration au service de tous (pauvres etétrangers compris)
Autoroutes publiques et gratuites ou soumises à une vignette forfaitaire. Annulation de la privatisation cadeau de 2006.
organisation
La 5ème République et que la 5ème République
simplifier
organisatiobn etat
stop au 80 kmh
conseil national des régions
Ordre et organisation
stop au 80km/h
Stop au 80 km/h sur route
Maintien des services publics en province poste sécurité sociale hôpital certaines
évolution et changement de type 2!!!
Maintien du 80 km/h sur route
Accès facile aux handicapés pour un logementl. Surtout dans le privé .pas de garant ..ou aide État ou société..privée..
Divers
Supprimer la retraite, travailler toute sa vie, avec une nouvelle organisation du travail.
Un service public à l'echelon local
Commencer à réduire la dépense publique au lieu d'augmenter les impôts,taxes,CSG...
Stop aux 80 kmh sur route
Halte aux gaspillages
stop au 80 km sur route
asi aah
Réduction du millefeuille administratif
les oubliés  du pouvoir..............
Transfert public/privé
Suppression des collectivités territoriales à l'exception de la commune.
STOP AUX 80km/h
Développer les transports en commun
prise en charge par la nation des personnes âgées et dépendantes
Stop au 80 km/h sur route
Regardons les choses en face, SIMPLIFIONS
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Simplification Administrative pour les TPE
Voilà mon avis
Stop au 80 km/h sur route
Moins de députés et sénateurs
Stop au 80 km h sur route
avis
10 % de travailleurs handicapés dans l administration .
Stop au 80 km/h sur route
supprimer le sénat et/ou  revoir les critères d'éligibilité des membres (age, parité)
Vice président de la République
stop aux 80 km/h sur routes départementales
Tout est trop compliqué
Stop au 80 km/h sur les routes secondaires
valoriser les métiers manuels
Le maire.
Renforcement des communautés de communes
les transports, quelle calamité
personnel plus investi
Simplifier décentraliser
Egalite et ruralite
Regroupement des sévices publics et de santé peu d’eeficaci de pôle emploi et par moment de la Sécurité Sociale
Fin du millefeuille administratif .
Comités Régionaux Tourisme PACA, un exemple de doublon
Décentralisation
annulation  du 80 km/h
Etablir clairement les missions de l'état par service
plafonnement des Retraites
enfin une vraie REFORME de l'ETAT
Titularisation des contractuels de l'Etat. Quelles économies !! pas de concours à organiser
Simplifier le millefeuille administratif
Garantie de revenus minimum
versement des retraite
versement certaines aides sociales sous forme de bon d’achat valables uniquement sur certains achats: prime rentrée scolaire par exemple
bonsens
PLUS PROCHE DU CITOYEN
STOP AUX GILETS JAUNES VIOLENTS
tout a déjà été largement dit - il faut "faire", maintenant
Remise à plat des niches fiscales et des privilèges à la tête de l'état
inegalites d'acces au numerique
PERMIS DE LOUER
Fonctionnement de l'administration
Sécurité Routière
Harmonisation des primes et indemnités pour tous les fonctionnaires d'une même catégorie (catégorie A, B, C)
Décentralisation
Egalité
Gratuité téléphonique aux services administratifs
Réduction du mille feuilles territorial - modification du statut des agents dépourvus de l'exercice de l'autorité publique
Pour une véritable politique de sécurité routière
Non aux hausses d'impôts. Oui à la réduction de la dépense publique.
Plan Marshall pour le logement : Pour redonner du pouvoir d'achat aux français, il faut faire un plan Marshall pour le logement. Un jeune au smic ne peut pas se loger. Il faut construire des logements et les vendre au prix de revient.
Plus de numérique regroupement de services publics sans doublon pour être au plus près des citoyens et faire des economies
Propsition citoyenne
Stop au 80 km/h sur route.
Stop aux lois qui interdisent: 80km/h contrôle technique renforcé, interdiction de circuler dans les villes, etc. Occupez vous des grandes réformes et arretez d'emmerder les Français.
Organisation administrative - mes constatations et remarques
Finance cytoyen
Emploi : réformer les méthodes de recrutement
Election du Bureau d'un EPCI
Réduire le nombre des strates : revenir à commune et département et leur donner du pouvoir
Supprimer la limitation à 80km/h sur route et mise en place de véhicules autonomes
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
approfondir la décentralisation, maintenir le niveau de service public
Lagarde et Michard
Stop au 80 km/k sur route.
favoriser la ruralite
Mamouth
bureau  unique
Protection de l'Enfance
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route.
Réflexions
plus de service public
Il faut réduire de façon drastique les dépenses de l Etat
Loi NOTRé, clause générale de compétence... gaspillages à tous les étages
OUI la retraite par points est la plus équitable. Voici pourquoi
Pour une importante decentralisation
Education nationale et Etudes supérieures
Et si on se décidait (enfin !) à simplifier et à réduire le nombre d'échelons administratifs
Universités
Simplification
DE LA CLARTE
Fin de la TVA pour les dépenses vie quotidienne, et tout ce qui est positif social/environnement (report fiscal impôt sur les revenus)
Médecines douces
réorganisation du territoire: région département commune
Économie de fonctionnement
Stop au 80km/h sur la route
dés démarches déja proposées
ANPE
à la campagne on n'a plus le droit de tomber malade
Révision complète
Stop au 80 km/h sur route
Du bon sens pour plus d'efficacité
STOP au 80 km/h sur le réseau secondaire
suppression d une grande partie des autorités administratives  qui pour la plupart ne servent à rien. Suppression de tous  les CESER dont les travaux sont totalement inintéressants.Pouquoi seuls 61 députés sur 577 avaient rempli leurs obligations auprès d
CLARIFICATION DE L'ORGANISATION ADMINISTRATIVE
Administration centrée "clients" et "projets" / beaucoup plus flexible dans son organisation
Développer la simplification et la polyvalence
Transférer des pouvoirs et des responsabilités à l'échelon le plus proche.
Halte aux racket des automobilistes
Des droits mais aussi des devoirs !
quelques pistes
fonction publique
COLLECTIVITES
Possibilité de retraite anticipée pour les personnes de plus de 55 ans reconnues travailleurs handicapés ( RQTH) sans conditions d'ancienneté dans la reconnaissance du handicap.
Aide à la garde d'enfant / Crèche
Paroles des expatries
Abaisser le taux d'endettement
lutter contre les violences obstétricales dans les maternités, plus de moyens humaines et financiers
Simplifier l'organisation pour rendre les services publics plus accessibles
STOP au 80 km/h sur toutes les routes
L'Etat vit au-dessus de nos moyens
pour les communes,  subventions de l'état proportionnelles au % de personnes âgées et de jeunes enfants qui y vivent.ce qui permettrait d'aider plus justement les communes dans lesquelles la population a le plus besoin d’être accompagnée
stop au 80 km/h
Services  publiques de proximité
santé
QUI AURA LE COURAGE DE REFORMER POUR ECONOMISER ?
contribution
Propositions Claude 54
Evolution de l'administration et des échanges
Développer un service d’échange téléphonique de qualité - Taxer la consommation plutôt que la production et le travail - Prendre en compte les études dans le calcul de la retraite.
TRANSMISSION PATRIMOINE..inegalité à la naissance !!
Réalisation d’économies par les services publics
Retour au septennat, non renouvelable. Instauration d'un mode de scrutin de type allemand. Suppression des départements.
cumul des mandats
Réorganisation par le haut.
Décentralisation du parlement
Résultat du DCG en juillet
Administration et services
suppression des petites communes
Moins de gâchis de nos impôts, plus d'efficacité.
Stop au 80 km/h sur route
Modification et remise à plat de l'état
La création d'un nouvelle structure intercommunale doit être faite sans coût supplémentaire
Le calcul des "aides" aux personnes/familles en difficulté
SIMPLIFICATION
DE L'IMPORTANCE DES RELAIS TERRITORIAUX !!!
Professionnaliser en management les dirigeants des organisations publiques et leurs cadres ....sortir de la hiérarchie abrutissante et démobilisante
Rpartition des responsabilités
Services publics
Réduire le millefeuille
Stop au 80 Km/h sur route
réduction du train de vie de l'état , région, métropole
Stop au 80 km/h sur route &amp; plus de liberté
Pouvoir d'achat fonctionnaires
simplification et contrôle
Vers une vraie décentralisation
Digitaliser vos services , un geste pour l’environement
Arrêtons de tout changer !
Ce débat est trop orienté aussi, je vais mettre mes observations, mes propositions sans qu'elles soient en lien avec les questions posées
aidons les vrais pauvres
ma proposition
Donner plus de moyens aux services publics
Réorganisation des services de l'Etat
plus d'efficacité!
liberté - égalité - fraternité - Chapitre IV
missions de l' Etat
L'administration à l'ére numérique
etat
évolution du feuilleté administratif français
Stop au 80 km/h sur la route
Mise en oeuvre des forces armées en dehors du territoire national
Stop aux 80 km/h sur route
complexité absolu
NOTRE PRESIDENT  A T'IL LA CAPACITE  DE SE REMETTRE EN QUESTION
Répartition plus juste des allocations familiales
administration
simplification
Medicaments
Recrutement des agents de l'état, et des enseignants
Trop d'administration, trop d'Etat, trop de réglementations
EN FINIR AVEC LES ELUS GESTIONNAIRES CORROMPUS
ANNULER LE 80 KM/H SUR ROUTE
Une administration efficace, moins coûteuse et moins sous la coupe des Enarques
Le financement
plus de services publics
dispensaires et urgences
Reconnaissance des compétences des territoires et des personnels
Stop au 80 km/h sur route
Externaliser : Solution la + efficace pour Rationaliser tout en améliorant la Qualité des services
des maisons administratives
Mon avis
réduire le nombre de collectivités
Meilleure cohérences
Simplifier!
Education et santé
STOP au 80Km/h sur route
PRUDGUY
Arrêt Longue maladie et Droits aux animaux (certificats modèle Belgique)
stop aux 80km/h systématique
Santé et services publics
Stop au 80 km/h sur route
Proximité:  l'Alsace doit redevenir une région
Obliger les élus à participer à leur réunion
simplification
DIMINUER LE NOMBRE DES ÉLUS  DE L’ASSEMBLÉE NATIONALE ET SUPPRIMER LE SÉNAT
Egalité sociale entre salariés et indépendants
Fin du 80 kmh dogmatique sur les routes !
Centraliser l’Aide Sociale à l’enfance
administration
Grosse réforme a envisager
Stop au 80 km/h sur route
Vive l etat providence!
Vive la France !
a méditer
Lutte contre les sdf
AAH ne doit plus être considéré comme un minima social, mais comme une compensation.
Trop d'organismes
services publics
Mettre fin à l'élitisme aveugle et revenir au sens de l’intérêt général au service de la communauté
Convenir des critères d’efficacité et d’efficience du service public.
Stop au 80 km/h sur route
Politique sociale
Simplifions
Pour un développement
Sauvons le service public
STOP au 80 km/h         OUI au 100 km/h
Une université populaire
Abolir le train de vie des politiques et des administrés
Décentralisation
La simplification
LIMITATION DE VITESSE
Stop au 80 km/h sur route
L'Etat ne peut pas tout
FIN DE LA MONARCHIE REPUBLICAINE
Réduire l'épaisseur du millefeuille
décentraliser et simplifier
Diminuer le nombre de conseillers de feuilles du millefeuille et de ministères
simplifier l'administration et renforcer la santé/éducation/ securite
SIMPLIFIER, SIMPLIFIER,SIMPLIFIER
Information des aides au bénéfice de ceux qui en ont besoin
organisation de l'Etat
justice fiscale
Réduire le nombre de niveaux administratifs
dépenses de l"état
Connaitre le terrain
stop aux 80kms/heure
Des emplois en bibliothèque et moins de bénévoles !
Un système de Gestion de la Relation Client au service du citoyen
sécurité routière et autres problèmes de société
réorganisation administrative de l'état
Stop au 80 Km/h sur route
mille-feuille administratif
SERVICE ET EFFICACITE
STOP au 80 km/h sur route
Plus de transports en commun pour moins de morts sur les routes
Les anti-douleurs peuvent favoriser une infection intestinale mortelle
Frais d'inscriptions des étudiants étrangers !
ok
Simplification et modernisation
Concentration de l’Etat sur les domaines régaliens
une administration positive et bienveillante
SIMPLIFICATION REELLE
Stop au 80hm/h sur route
stop au 80km/H SUR LA ROUTE
stopaux 80 kms:heure
Réflexion
Garantir des service publics de qualité en matière de santé et de  soins
mettre un cota à l"immigration
trop d'echelon administratif
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80 KM SUR LA ROUTE
Modèle privé
Mobilité Professionnelle des Fonctionnaires
Fonctionnaire et fonctionnement
Valeur "Travail" dans les collèges et lycées
Optimisation de l'administration
ameliorer la performance des services de l'Etat et des commissions en optimisant et rationnalisant
comment  réorganiser  la societé
Stop au 80 km/h sur les routes
Modifier le calcul de l'indice des prix. Laisser les prix des services suivre une vraie évolution de l'indice.
Stop à la dematérialisation obligatoire des actes administratifs et stop au 80km sur route
Justice réellement indépendante et équilibrée
La productivité de l'adminstration?
Des services publiques indispensables
Efficacité et humanité
Revenir sur le 80 KM/H
Organisation adminkstrative
Réorganisation de la Sante
Organisation administrative
L'état
stop aux 80km/h sur route
Simplification pour tous
décentralisation
administration en general
AMELIORER LE STATUT DES FONCTIONNAIRES TERRITORIAUX
l'Etat ne doit pas vivre au dessus de c'est moyen soyons plus modeste
Performance et réduction des depenses
Administrons autrement
les services publics
ma proposition
perso 2
Les Français au service des fonctionnaires....syndiqués… (bien sûr) !
plus de formations
Stop au 80 km/h sur route
modulation de la vitesse des vehicules
Simplification de l’administration
plus de décentralisation
Renforcer la presence
handicap, travail et transport
Revalorisation des métiers manuels
Trop de petites communes
Contribution
Simplification et information
Déshumanisation généralisée et inacceptable
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
C'est très orienté comme questionnaire...
un revenu universel
Organisation de l'Etat
ASSEMBLEE NATIONALE, SENAT, CONSEIL CONSTITUTIONNEL
modifier la constitution
halte au gaspillage
Compliqué !
creche publique
AIDE POUR LES PERSONNES AGEES ET MALADES
Les meandres de la fonction publique
Stop au 80 km/h sur route
Les meilleures propositions sont les miennes. La preuve, je suis d'accord avec.
CASIER JUDICIAIRE VIERGE POUR TOUS LES DÉPUTES SÉNATEURS ÉLUS ET REPRÉSENTANTS DE L'ETAT
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Plus d'autonomie aux collectivités locales
Favoriser la création de logements
Administration de proximité
Création d'une école des parents
Réduction des représentants de la Nation
Abandonnons la limitation à 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h généralisé sur les routes secondaires.
PENSION ALIMENTAIRE SAISIE AUTMATIQUEMENT SUR LE SALAIRE
Simplification et décentralisation
Fin du mille feuille
Ecole pour tous
Stop au 80 km/h sur route
PYRAMIDE
humanitude
Management public
Suprimer les départements
La Communication Non Violente à l'école
Desendettement
redonner le pouvoir aux professeurs
Soigner la république
Stop au 80 km/h sur route
Elus et hauts fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
Fusion des régions
Administration
La compensation de la hausse  de la CSG pour les fonctionnaires dont une partie (l'indemnité compensatrice) sera gelée à partir de 2019 entrainera une perte de leur pouvoir d'achat
avis perso
les services publics en milieu rural
Stop au 80 km/h sur route
diminution de la dette française
baisser le deficit de la france
Stop au millefeuille administratif
2.1
Dissolution du Sénat, voire du Conseil Economique Social et Environnemental
Egalité entre enseignants
Fin des 80 km/H + limitations pluie étendus à la nuit.
Contribution
stop au radars
Nous sommes en bonne voie
Programmes TV
Referendum : Qui connaît son député?
plus de missions aux collectivités locales
retraite
suffrage universel pour élire l'exécutif intercommunal. Fin des exécutifs des trop petites communes et des départements
Faire distribuer les médicaments à l'unité par les pharmaciens, à partir de grandes bobines (en s'inspirant de ce qui existe déjà dans l'industrie électronique)
Une administration plus humaine
80 km/h sur les routes et bolides roulants au delà de 150, 180, 200 km/h et au-delà .......
RESPECT
Continuer à simplifier et améliorer !
stop au 80 km heure sur route
les maires qui servent a rien
disfonctionnement de certains services public car déresponsabilisation des agents
Stop au 80 km/h sur route
partage d'information entre échelons administratifs
Plus de souplesse pour s'adapter au terrain
Administration
vital
Supprimer le chômage définitivement
services publiques (caf, sécurité sociale, pôle emploi......)
Santé
Proposition
TROP ADMINISTRATION
Une évolution du statut de fonctionnaire
80Kmh
Réflexions
Stop aux dépenses de l'état pour nos élus!
Notre contribution
Décentralisation.
stop aux matraquages des classes moyennes
Plus de logique dans le fonctionnement...
REPUBLIQUE ET ORGANISATION DES SERVICES PUBLICS
Stop au 80 km/h sur route
Amélioration et changement possible pour le service publique
Un état exemplaire et modèle pour les citoyens
Stop au 80 km/h sur route
Services publics
Réformer le statut du fonctionnaire
Reforme du sercice public
MILLEFEUILLE INSTITUTIONNEL, ENSEIGNEMENT
Suivre une voie : arrêter de faire marche arrière sans arrêt (écotaxe, limites de vitesses, aéroport NDDL, etc)
Modulation des 80 KM/H
Référendum d'Initiative Citoyenne (RIC)
Optimisation, et fluidité des services publics pour permettre la baisse des impôts et de la dette.
il faut indexer les retraites sur le taux d inflation et supprimer la hausse de la CSG jusqu a 3000 euros
STOP au 80 km/h sur route
décentralisation
Des députés et élus exemplaires et investis : interdire le cumul des mandats et supprimer l'indemnité journalière d'un député absent à une séance
Un tarif règlementé des carburants pour un plus grand nombre de stations service
Création d'un observatoire des expatriés, neutre sur le plan politique, supression de la FIAFFE
Entamer une nouvelle phase de décentralisation et mettre fin à des siècles de centralisation autoritaire devenue inutile
Changeons notre façon de fonctionner
Casier vierge pour les élus de la République
Stop au 80 km:h sur route
Un découpage administratif simplifié- Moins de doublons aux différents échelons
trop  d' elus et de hauts fonctionnaires
Plus simple et plus direct
Réunification de la Bretagne
Simplifier
Stop au 80 km/h sur route
Regrouper, améliorer
Lier de façon importante  la rémunération des dirigeants des services publics aux résultats obtenus
DIMINUTION et TRANSPARENCE des dépenses
Stop au 80 km/h sur route
Plus de justice pour les enfants de parents séparés, leur favoriser la résidence alternée
Réunification de la Bretagne en réintégrant la Loire Atlantique
simplification et accès au droit.
Le président a trop de pouvoir, vite une 6e république !
Exemplarité, justice sans s, prendre soin de nos aînés et de nos enfants
Equité, Egalité et transparance
organisation a revoir trop complexe
Election des représentants des communautés de commune en même temps que les élections municipales
Nombreuses propositions car il y a beaucoup à faire
Normaliser le pays par la décentralisation
HAL9000
évolution creative
Plus aucune zone de non droit
stop au radars
Internet pour tous
un coup d'epée dans l'eau
Vivre avec moins de 1000 € par mois
Stop aux 80 km/h sur route
Logement, emploi et formation
organize
Administration et état
Stop au 80km/h sur route
Service public de proximité, en zone rurale
Satisfaction presque complète
Organisation territoriale
coût de l'état
Enseignement et Enseignants
Digitalisation et démarche physique à proximité
Plus de personnel face au public
Ma contribution services publics
Etat
Vers plus de simplicité.
80 kilomètres heures
Un Etat proche des Citoyens
Stop au 80 km/h sur route
optimisation de l'organisation
Stop au 80 km/h sur route
Marché public
relations humaines
Reporting gouvernemental
Election du CSM au suffrage universel
Vous avez dit "organisation" ?
STOP 80km h revoir la politque de sécurité routière
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Français.  Cela pénalise injust
Changer
Limiter la natalité et la démographie en abaissant par exemple les allocations familiales. La planète ne peut plus nourrir 7 milliards d'individus.
Stop au 80 km/h sur route
Observation/Proposition n° 2   LA GOUVERNANCE ET SES PRÉCEPTES
service public n'est pas administration de l'etat
Le millefeuille territorial !
stop
Un grand coup de pied dans la fourmilliere
Simplification et responsabilité
Reforme de l'Etat et des Institutions
égalité des territoires
Arrêter de prendre des mesures qui embêtent les gens et dont la seule utilité est de satisfaire des lobbys ou des bureaucrates
Stop au 80km/h sur route
suppression de l'ENA
Ma contribution citoyenne
Organisation de l'Etat
Vue d'Australie
Simplification
Ne plus envoyer des débutants dans des postes difficiles
Améliorer l'école dans l'interêt des élèves, Plaidoyer pour le dédoublement des classes à moindre frais
En finir avec les zones de non droit. Mettre de vrais moyens d'actions répressives pour mettre hors d'état de nuire les individus qui font la loi dans tous ces quartiers.
vers plus de services de proximité et moins de centralisation
ORGANISATION DE L'ETAT
Ma contribution Démocratique (Administration et Services Publics)
ACCES AU SERVICE PUBLIC POLICE
REDEFINIR LE PERIMETRE DE L'ETAT
Oui au 80 km/h et suppression des départements
réflexions
L ADMINISTRATION LA PLUS LOURDE AU MONDE
Simplification = efficacité = économie
Collectivités territoriales et Sénat
SENIORS ET VITESSE ROUTIERE
Cour de Comptes
Stop au 80 km/h sur route
Que les énarques effectuent tous obligatoirement un stage de 6 mois dans les ZUS ( zones urbaines sensibles ) afin de bien mesurer les difficultés quotidiennes des habitants et de mettre en place des solutions pour réduire cette fracture socio-spatiale.
Réduire à 400 le nombre de députés et à 100 celui les sénateurs et leurs mandats à 2 législatures maximum, plus de carrière à vie !
simplifions
Droit à une retraite décente pour les parents d enfant handicapé
Stop au 80 km/h sur route
La baisse du coût de la fonction publique passe par plus d'automatisation
Stop aux 80 km/h
Stop au 80kh sur les routes segondaires
Stop au 80 km/h sur route
Réduire le mille feuilles administratif et simplifier le fonctionnement
revoir l'application de la limitation de vitesse  80km/h. + Revoir la formation des conducteurs
Stop au 80 km/h sur route
LA MEILLEURE DU MONDE ?
Stop au 80 km/h sur route
Organisation administrative
Le 9 aout 2017 le gouvernement a voté la LOI ORGANIQUE qui a pour objet le retour de la confiance des citoyens envers leurs élus . Par ailleurs nos parlementaires nous garantissent la PROBITE dans toutes leurs actions .Convaincu de ses vertus et rassuré p
LA AUSSI IL FAUT SE METTRE AU TRAVAIL
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Paiement des heures supplémentaires pour le personnel médicaux sociaux et psychologues éducation nationale.Plusde logements sociaux neufs pour les agents de l éducation nationale.
Simplification des collectivités territoriales
Stop aux 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Un état numérique et solidaire
arreter l'enseignement par classe d'âge pour un enseignement par niveau
Revoir le "mille feuilles"
fusionner les petites communes
Personnes handicapées : pourquoi les aides électroniques ne sont pas prises en charge par la Sécurité sociale ?
ECOLE E-LEARNING : commencer par l'anglais avant diffusion progressive
Elections - Elections nulles si seuil % vote blanc dépassé (seuil à définir)
Elections - Mise en place de la proportionalité pour toutes les élections
Représentants du peuple - Baisse significative du nombre de représentants (assemblée nationale, sénat, etc)
Représentants du peuple - Casier judiciaire vierge pour occuper toute fonction de représentant du peuple
Représentants du peuple - Présence obligatoire pour chaque représentant du peuple à chaque vote/décision
Stop aux 80 km/h et stop aux radars abusifs
Simplifier la création d'entreprise, aider celle ci et adapter les aides, réglementations et impôts par région
Stop au 80 km/h sur route
Social - Mise en place d'un Revenu Minimum Universel sans condition pour tout citoyen français
Organisation du fonctionnement de l'Etat et collectivités locales
Réduire les dépenses
Stop aux 80km/h sur route
décentralistion
Oui aux 80 km/h!
Egalite dans le traitement des retraites et des assurances chomage pour tous.
Organisation et Services
Démocratie - RIC (Referendum d'Initiative Citoyenne) en toute matière
conseil d etat  et conseil regional d'état
économies    éfficacité
Stop au 80 km/h sur route
STOP aux 80 km/h sur route
CODE DE LA ROUTE EN E-LEARNING et sorti des compétences des  auto-écoles
Social - Simplication et mutualisation des démarches administratives
Stop au 80 km/h sur route
creér des administrations itinérantes pour les campagnes
Stop au 80 km/h sur route
Mieux organiser la police
organisation des territoires
Simplifier le mille feuille administratif
Non au 80km/h sur route
Danime 2
Grande réforme à entreprendre
Stop au 80 km/h sur route
simplifions !
impots
citoyenneté
Assez de strates locales
merci Internet !
Stop au 80 km/h sur route
Maintenir les services publics
INDEXATION  DES  RETRAITES  REGIME  GENERAL  ET  COMPLEMENTAIRES
plus d'autonomie aux régions
Refondre l'état et redefinir ses missions
Règle de stabilité fiscale
Stop au 80 km/h sur route
limiter le millefeuille administratif
Pour ameliorer les rapports avec l'Etat
STOP aux 80Kms/h sur route.
Pour moins de corruption, de bureaucratie et de fraudes fiscales
Stop au 80 km/h sur route
Code de la route en E-LEARNING gratuitement mis à la disposition de tous et pas seulement avant de passer le permis de conduire
Proposition
INSTALLATION DES MINISTERES EN REGION
simplification
Stop au 80 km/h sur route
diminuer les frais de l'état en faisant participer les condamnées aux coût de leur incarcération
Obligation d'équilibre budgétaire
Propositions d'organisation administrative
services publics
Plus de numérique et un service avec des agents à proximité.
Stpo au 80kmh
STOP au 80 km / heure
Services Publics : notre bien commun
stop au 80 km sur route secondaire
stop aux 80km/h : rétablissez la vitesse de 90km/h
Mettre fin aux avantages indus des élus
Mieux communiquer sur la solidarité existante de l'Etat (transmettre systématiquement la part payée par l'Etat lors de prestations médicales, d'inscriptions à l'Université...)
STOP AUX 80 KMS/HEURE
Organisation de l'Etat et des Services Publics - Eliani 28/01/2019
STOP AUX 80 km/heure
Stop au 80 km/h sur route
Réduire le mille feuille
Une meilleure gestion pour une meilleure efficacité
Tous égaux
Stop au 80 km/h sur route
Continuons le 80km/h pour sauver des vies
Stop au 80 km/h sur la route
Pour un Etat plus démocratique et plus décentralisé
Stop au 80Km/h sur route
stop aux dépenses ecessives des collectivités
réunification de la Bretagne
Stop au 80 km/h sur route
Une smplification des démarches et un contôle renforcé
un état bienveillant avec ses fonctionnaires pour un service public plus humain
L'administration doit rendre service aux citoyens, et pour cela il faut lui donner les moyens
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sue route
Stop au 80 km/h sur route
Des fonctionnaires responsables
Stop au 80 km/h sur route
AUTONOMIE ET SUBSIDIARITE
Travail ou formation obligatoire et non rémunérée en prison
Stop au 80 km/h sur route
Limitation à 80 km/h sur les routes "dites" secondaires
stop au 80km/h sur route
Organiser des permanences locales : Rencontrer les élus locaux 1 fois par mois au sein des communes de plus de 1000 habitants
Moins d'élus et abolition des privilèges d'élus
Stop au 80 km/h sur routes
Stop au 80 km/h sur route
suppression 80 km/h sur route
Diminue le budget de fonctionnement
Stop au 80 km/h sur route
Vers plus de simplicité dans le fonctionnement administratif
fin de vie, légalisation de l'euthanasie cf Belgique Suisse Pays Bas Luxembourg
Trop compliqué administrativement, quelle lourdeur. Faire plus simple avec moins !
une administration intelligente
Respect des territoires
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
representativité des français
bilan et compte de résultat pour les services de l'Etat
mille feuilles
économies et réformes
Stop au 80 kms heure sur les  routes
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Réforme des institutions et de l'administration
Supprimer les organismes d'Etat à l'utilité douteuse
Réforme du système de santé : création d'un service publique de la santé
Plus près des citoyens
Revoir le système des aides françaises
Pour une décentralisation accrue et un droit à l'inégalité des droits et moyens au profit des plus faibles
stop au 80 km/h sur route
simplifier l'organisation
stop aux 80 km/h
Une évolution nécessaire
Une administration de qualité, reconnue mais qui doit s'adapter aus modes de vie d'aujourd'hui
Repenser l’urbanisme et l’habitat
une organisation moins pléthorique et moins coûteuse !
Stop au 80 km/h sur route
Ne pas dégrader une bonne administration.
Stop au 80 km/h
Diminution du nombre de fonctionnaires
Un Etat facilitateur et non un Etat contraignant
Stop au 80km/h sur route
Simplification de l'accès au services publics avec un guichet unique au niveau local.
Stop au 80 km/h sur route à double sans
Administration
Équité Parentale : Résidence Alternée Égalitaire
Diminuer letrin de vie
Numérisation et synchronisation de l'ensemble des services publics
Stop au 80 km/h sur route
La décentralisation : un impératif pour la France
Pour un accès à l'administration facilité..
....
humanité
Economiser sur l'armée, peut-être mais pas ailleurs.
Stop au 80 km/h sur route
Non aux 80kmh
stop au 80 km/h sur route
Arretons la gabgie!
JGL-ETAT
Un service public plus efficient
Stop au 80 km/h sur route
Moins d'élus après réorganisation et plus de participation individuelle aux décisions à tous les niveaux de responsabilité
Un service public accessible à tous, condition majeure d'égalité
Economiser sur l'armée peut-être, mais pas ailleurs.
Faire ce que l'on dit
MEDIAS
décentraliser
Augmentation des salaires des fonctionnaires
Augmenter le taux de cotisation, en prenant sur le profit, sans diminuer le salaire individuel voire en l'augmentant.
Stop au 80 km/h sur route
Améliore le fonctionnement de l'état
Fonctionnaires : les limiter a certaines missions.  Privilégier des contrats privés pour tout le reste.
jacobinisme
Eviter la fracture numérique et s'assurer de l'accès  aux droits des plus défavorisés
Réorganiser la répartition des effectifs de la fonction publique.
EFFICACITE ET ECONOMIES
Cet avis qui est le mien.
On ne pourra pas tout faire
amélioration du service public
Garder le contact humain avec l'usager
Pour une vraie politique de sécurité routière
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80KM/H sur  route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur les routes
Transparence et simplicité
STOP au 80km/h sur route
NON AUX REGIONS HOLLANDE-VALLS
Stop au 80km/h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
une reforme simple pour développer l'accès aux logements
Rendre effective et efficace la mutualisation des moyens dans les Communautés de Commune en milieu rural
Stop au 80 km/h sur route
Diplomatie avant-gardiste
PAS SI MAL
Stop aux 80km/h sur route
Suppression d'au moins 75% de la Haute fonction publique
Notre système actuel est encore enviable
Stop au 80 km/h sur route
Décentralisation
Des services publics plus accessibles par le numerique
Des améliorations à faire
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
une administration plus légère, plus agile, moins coûteuse, plus efficace
Faire Echec à l'Echec Scolaire
Stop au 80 km/h sur route
stop aux 80km sue les routes
Stop aux 80 km/h
une nouvelle fonction pour le député
Pour un meilleur service public
stop au 80Km/h
Adapter la mise en oeuvre des 80 km/h sur les routes
limitation de vitesse sur le réseau secondaire
Stop au 80 km/h sur route et accueil du handicap
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE ET AUGMENTATION  à 150 KM/H SUR AUTOROUTE : ce qui demande +de concentration et d'attention en évitant l'endormissement. De plus, on retrouvera l'envie d'acheter des véhicules haut de gamme et favorisera l'économie
Stop au 80 km/h sur route
Caf/pension/jaf
Stop au 80 km/h sur route
Développer des médiateurs du numérique pour accompagner les personnes vers la dématérialisation
Le Bulletin de salaire ne doit pas être un enjeu politique
sur la formation des futurs élus et hauts fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Organisation administrative
encouragez les gens entreprenants trop de contraintes aux gens de bonne volonté
stop au 80km/h sur route
Stop au 80km/hr sur les routes secondaires
Retrait de la limitation à 80 km/h sur route
recréer un maillage service public sur tout le territoire
stop au 80 km/h sur la route
facilité les démarches administratives
gardons le 80 km/h assez de tous ces morts
stop aux 80 km/h sur route
DEPENSE PUBLIQUE
Décentralisation
Stop au 80 kmh
Humanisation des relations administratives
Stop au 80 km/h sur route
Suppression du Sénat
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux dépenses inutiles
stop au 80 km/h sur route
plus d'humanité, plus de reconnaissance des inégalités
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur route
oui au 80 km/h , il ne faut rien céder assez de morts protégeons nos jeunes, et l'environnement
Baisser la tva sur les produits de première nécessité et l augmenter sur les produits hauts de gammes.
Stop au 80 km/h sur route
NE PAS S'ENFERMER DANS LE TOUT ENA
stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
mettre un titre ce n'est pas pouvoir faire une proposition !
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
réduire la vitesse à 80 km/h est stupide ... et pourquoi pas 70 demain : un véhicule à l'arret est encore moins dangereux !
gestion du budget des administrations catastrophiques
Circulation des poids lourds
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Commune-département-Etat
Stop au 80 km/h
FL SP
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80 KM/H
Limitation de vitesse à 80 Tenir compte de l'état du réseau routier qui se doit d'être entretenu convenablement et cesser de prendre le citoyen français pour plus bête qu'il n'est
L'Etat ne doit pas se décharger de ses responsabilités
Formation Professionnelle
Chômage.Controler les chômeurs saisonniers.Obligation de présence sur le territoire
L'Etat n'est pas une start-up !
Stop au 80 km/h sur route
Libérer l'intelligence
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
services public ??? c'est quoi ??
Suppression des 80km/h
STOP AU 80KM/H
STOP AU 80 KLH
démission
ETAT SERVICES PUBLICS
Stop au 80 km/h sur route systématiquement
Contrat d'apprentissage pour les chômeurs
Stop au 80 km/h sur route
Réduire la désertification médicale et de certains services publics dans la France rurale
Retour aux fondamentaux
REVOIR ORGANISATION DE LETAT
Stop au 80 km/h sur route
imposer aux chômeurs aux allocataires  et aux retraités ne payant aucun impôt , indemnité ou taxe en France une visite physique, avec une pièce d'identité , trimestrielle .Cela permettrait de vérifier que les chômeurs  recherchent effectivement un emploi 
Donner du pouvoir à la cours des comptes
Fin des 80 km/h sur les routes
Le millefeuille Français
Stop au 80 km/h sur route
stop au jacobinisme
stop au 80 km heure sur route
Stop au 80 km/h sur route
stop au mille-feuilles administratif
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
REVOIR ORGANISATION DE L ETAT
Stop aux 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Rôle et carrière des parlementaires
MOINS DE FONCTIONNAIRES MAIS MIEUX PAYES
Al43
Halte à l'hécatombe: Limiter la vitesse des TGV à 50 km/h
L'Etat doit être présent dans les régions de manière forte et permettre les initiaves locales des citoyens
une administration proche du terrain et participative
SIMPLIFICATION et FUSION
Fluidifier les services proposés par l'état ou les collectivités locales
La loi, oui, la rue, non. Référendum oui, RIC non.
Stop au 80 km/h sur route
Dépouillement du Grand Débat et les suites
Refondre les services publics pour les rendre accessibles à toutes et tous
Education à l'économie
STOP AU 80KM/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
STOP AUX 80 KMS/HEURE
Dégraisser le mammouth
Simplifier, unifier et automatiser le paiement des aides sociales aux destinataires qui y ont droit : ce ne doit pas être à eux d’en faire la demande mais à l’état (ou représentants) de le faire automatiquement et en temps utile
stop au 80 km/h sur les routes
stop au 80 km/h sur route
Réduction du nombre de fonctionnaires
Proposition de Serge F
stop aux 80 km heure sur route
RATTACHEMENT ADMINISTRATIF DES DEPARTEMENTS AUX REGIONS
supprimer les millefeuilles territoriaux
stop au 80 km/h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
Missions régaliennes
supprimer la CSG  au retraité   1,7 %
Suppression d'une assemblée inutile et coûteuse : Le sénat
6% des élus handicapés
Stop au 80 km/h sur route
STOP AUX 80 KM/H SUR ROUTE
Interdiction des lobbys ou règlementation stricte
Créer un statut pour le travail salarié précaire, flexible, intermittent (hors spectacle), multi-employeurs, CDD d'usage, vacations...
Répartition des services sur le Territoire.
Stop au 80 km/h sur route
HALTE A LA CHASSE A L AUTOMOTBLISTE
S'engager vraiment dans la suppression du mille-feuille territorial pour rendre l'organisation de l'Etat plus efficace
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 k/h sur route
Stop au 80 km/h sur route et à toutes les dérives ultralibérales du gouvernement Macron.
stop aux 80 Km/h sur route
stop au 80km
Stop au 80 km/h sur route
ARRET DES PRIVILEGES DES FONCTIONNAIRES
fin au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Plethore Jacobine
Stop au 80 km/h sur route
Accès Internet fiable, facile, interactifs pour tous les services et organismes à caractère publics
stop au 80 km/h sur route
Déprofessionnaliser la fonction politique
simplification et rapprochements des administrés
Le service publique est la force de la France
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
NOUVELLES REFORMES
Diminution du nombre de parlementaires et élus
Stop au 80 km/h sur route.
Stop au 80 km/h sur route
80 km/heure
Stop au 80 km/h sur route
stop aux 80 km/h sur route
ORGANISATION DE L ETAT
Stop définitif au 80 km/h sur route (avec retour aux anciens panneaux enlevés et remplacés)
Alignement du salaire des députés sur le median de leur circonscription
Point de vue.
Plafond retraite
Egalité à l'école : Créons des ponts entre les bons élèves et ceux en difficulté !
Stop au 80 km/h sur route
suppression des departements
80kmh
Plus de services publics de proximité - Renationalisation de la Poste et de la SNCF
Organisation train de vie et économies de la nation avec préservation de notre model social.
Revenez sur la limitation à 80 km/h
L'Education et encore ....
Stop au 80 km/h sur route
l'organisation Etat et services publics
DEVELOPPER DES MAISONS DE SERVICES PUBLIQUES EN MILIEU RURAL, regroupant La Poste, la perception,  la mairie et autres...
DEVELOPPER LE NUMERIQUE il y a des progrès à faire
DEVELOPPER LES MAISONS DE SANTE en zone rurale
DIMINUER LE MILLE FEUILLE ADMINISTRATIF et réatribuer ces personnes pour d'autres missions administratives comme aider la gendarmerie ou la police aux diverses charges administratives ; ces dernières pourraient mieux se consacrer à leurs missions
DIMINUER LES FONCTIONNAIRES DU SERVICE DES IMPOTS
IMPLANTER DES ANTENNES RELAIS RESEAUX 3 ou 4G en zone rurale
IMPOSER AUX NOUVEAUX MEDECINS d'exercer pendant au moins 2 ans dans des zones rurales
SUPPRIMER LES AVANTAGES A VIE DE NOS ANCIENS PRESIDENTS, PREMIERS MINISTRES ET AUTRES
SUPPRIMER LES SENATEURS (qui du fait des niches fiscales ne paient pas d'impôts)
administration
Stop au 80 km/h sur route
Simplification administrative
Stop au 80 km/h sur route
pour une nouvelle constitution
train de vie de l'état
stop aux 80km/h et radars associés
Trop d'échelons administratifs
Responsables
Departement
stop au 80km/h sur routes
Stop au 80 km/h sur route
Simplification
administration
La fête est finie !
Stop au 80 km/h sur route
L'Etat
Handicap
Pour un Etat stratège centré sur l'essentiel
simplification
Evoluer avec son temps
Stop au 80 km/h sur route
Chaque élément du millefeuille territorial dispose de mulicompétences
Stop au 80 km/h (et modulation de la vitesse déléguée aux collectivités territoriales)
Contribution
Simplification - e-dossier unique - service public
train de vie de hauts fonctionnaires
ADM
Stop au 80 km/h sur route
DECONCENTRATION DES SERVICES
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80km / h sur la route
Stop au 80 km/h sur route
SIMPLIFIONS TOUT !
Stop au 80km/h sur la route
RETRAITE DES DEPUTES ET SENATEURS
Stop aux 80km/h
Décentralisation améliorée
Stop au 80 km/h sur route
stop aux 80 km/h
remettre en cause les 80 kmh
Pouvoirs des élus locaux.
Décentraliser
Stop au 80 km/h sur route
80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Organisation de l'état.
Moins de strates administratives
Simplification et efficacité
Stop au 80 km/h sur route
Simplification - e-dossier administratif - service public
Une Organisation Administrative moins Centralisée
OPTIMISER
Simplification du mille feuilles administratif
Haro sur le Sénat, les Hautes autorités en tous genres, le mille-feuille administratif! Décentralisation accrue: Oui mais...
SANTE    EDUCATION    JUSTICE     ET.....UNE ARMEE EUROPEENNE
Stop au 80 km/h sur route
Services Publiques
Décentraliser et simplifier encore et encore
Non au 80 Kmh.
Rendre leur liberté aux automobilistes
NON aux 80 km/h et à l'acharnement anti voitures
STOP AUX 80 KMH
Stop au 80 km/h sur route
Réduction du chômage
Organisation de l'état
Stop au 80 km/h sur route
SUPPRIMER LE STATUT DE FONCTIONNAIRE  COMME EN SUEDE
Stop à la limitation imposée de 8Okm/h Sur Les routes secondaires et tout le reste
réduction des dépenses publiques
SUPPRIMER LE PRINCIPE DE PRECAUTION DE LA CONSTITUTION
fonction publique
Satisfaite du service public et de l'administration
Stop au 80 km/h sur la route
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Revalorisation du salaire des enseignants
simplifier
une administration au service des citoyens
Privilégier le ferroutage. Taxer lourdement le transport par les poids lourds, en particulier tous les camions qui traversent la France. Limiter la vitesse des camions à 75 km/h sur autoroutes et 70 km/h sur les autres routes.
Une administration plus fluide
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80 KM/H
AH L'ADMINISTRATION !!!
Réduire les déficits.
Stop à la limitation à 80 km/h partout
Stop au 80 km/h sur route
simplification
Simplification, lisibilité, accessibilité
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Notre Etat
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/ gendarmes couches et arrêter de rajouter  continuellement des contraintes du politiquement correct
réduire les effectifs d’administration et de contrôle interne et développer les effectifs au contact du public au sens générique (particuliers, entreprises, associations,,).
Réunification : Loire-Atlantique en Bretagne !
Retour des 90 km/h sur toutes les routes.
Trop de fonctionnaires administratifs et trop de paperasse.
stop aux 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
LUTTER PLUS ENERGETIQUEMENT CONTRE LA FRAUDE et l'EVASION FISCALE
Regrouper les petites communes pour garder de la proximité.
paiment en EHPAD
Stop au 80 km/h sur route
Plus de moyens, plus d'humains
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur la route
Stop au 80 Km/h
Annuler les 80 km/h et revenir à l’ancienne réglementation
Où sont passés nos services publics ?
une seule europe
Réduire le nombre de structures administratives et clarifier leur rôle
Suppression des services publiques inutiles
réduire les effectifs d’administration et de contrôle interne et développer les effectifs au contact du public au sens générique (particuliers, entreprises, associations,,).
Décentralisation des prises de décision
LE MILLEFEUILLE
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Regroupement obligatoire des communes en dessous de 1000 habitants
Stop au 80 km/h sur route
La France et les français avant tout.
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80km/h
Education, santé, travail
Stop aux 80 km/heure sur route
DECONCENTRATION DE L'ETAT ET SUBSIDIARITE
DIMINUER LES FONCTIONNAIRES DU SERVICE DES IMPOTS et  réatribuer ces personnes à d'autres démarches administratives dans la gendarmerie et la police afin que ces dernières puissent mieux se consacrer à leurs missions
Stop au 80kms sur route
Le CHAOS de la JUSTICE et du CODE CIVIL .
Stop au 80 km/h sur route
EM et LREM - Populisme
Stop au 80 km/h sur route
Non aux 80km/h
organisation de l'Etat
un état au service des français
la limitation de vitesse à 80 KM / h ! Et Après ?
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80kmh sur route
Pour plus de démocratie et moins de blabla
La limitation à 80 km/h est une bonne mesure ; on peut mieux faire !
Stop au 80 km/h sur  route
vote electronique
Plus de moyens pour les services publics / Pas d'économies dans ce domaine
stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Halte à la gabegie
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Pour une meilleure prise en compte du metier l'infirmier dans le public et privé
Décentralisation et déconcentration
Organisation administrative
Simplifier et numériser
service public de proximité
DEVELOPPER DES MAISONS DE SERVICES PUBLIQUES (regroupement dans un seul bâtiment de La Poste, la perception, la Mairie, et/ou autres)
Optimiser le fonctionnement et ne pas oublier les territoires ruraux
Stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur la route
Stop aux 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Faire avancer les choses
Décentraliser et simplifier encore et encore
Pour une meilleur gestion des services publics
En finir avec un état jacobin
Une administration très correcte même si toujours perfectible
loi de simplification, pour de vrai
Ça n'est pas en décourageant l'employeur que l'on aide les salariés.
Stop au 80 KM/H
Stop au 80 km/h sur route
Abandon définitif du 80 km/h.
Faciliter les démarches administratives
Stop a la limitation généralisée a 80 km
Stop au 80 km/h sur route
Après 40 ans de vie active...
Stop au 80 KM /H
Chacun à sa place
Stop au 80 km sur route
FONCTIONNAIRES (administratif) polyvalents (mairies, perceptions etc... voir la poste également)
DÉCENTRALISATION
Abandon du 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Lutter contre la disparition des services publics
trop de monde en doublon
l'administration et son pesant d'or (en coût pour la colectivité)
Stop au 80 km/h sur route
-	Changement de République.
FONCTIONNAIRES ADMINISTRATIFS POLYVALENTS (mairie, perception voir la Poste, etc...)
STOP AU 80 K/M SUR ROUTE
Stop au 80 km/h
Stop au 80km/h
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
AMÉLIORER LA DÉMATÉRIALISATION
Stop au 80 k/m sur route
Non aux 80 km/h
Plus de simplification et d'efficacité.
Stop au 80 km/h sur route
LIBERTÉ DE BOSSER À CÔTÉ POUR LES FONCTIONNAIRES
Stop au 80 km/h sur route
Hopital public et école publique
reglementer les tarrifs des complémentaires santée et leurs remboursements car actuelement c'est la jungle
Stop au 80 km/h sur route
Meilleure organisation et service
AMELIORER LES SERVICES DE SANTE (HOPITAUX-MATERNITES)
simple participation
agences gouvernementales
Stop au 80 km/h sur route
POUR UNE ORGANISATION ADMINISTRATIVE TRANSPARENTE ET OUVERTE
Stop au 80 km/h sur route
STOP au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Remise en cause positive
Simplification administrative
État t Services publics
Administration au service des citoyens
Stop à la limitation des 80 Km/h sur route.
Intégrer l'Enseignement Privé dans l'Enseignement Public
Vive la république et vive la France
Non à la limitation de vitesse à 80 Km/h
Bureau des administrations dans chaque village
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
DÉCENTRALISATION
Stop au 80 km/h sur route
Bonus / Malus sur les loyers en fonction du bilan énergétique du logment
Abrogation Loi 80 km/h
Pour une meilleure organisation de l'Etat et des Collectivités Publiques
Stop au 80 km/h sur route
Diminuer le mille feuille administratif
Stop au 80 km/h sur route
Responsabiliser la fonction publique en développant la culture client et la culture du résultat
Millefeuille administrartif
Millefeuille à remplacer par des Maisons de Services au Public
adapter les 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
80 km/H
Changer , en profondeur, la Constitution
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Etat et administration obsolete
Réforme des fonctionnaires et du service public
démarches administratives
Des ministères basés en "Province" et Banlieue
Organisation
Simplification et allègement
Décentraliser et clarifier les compétences
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
SUPPRIMER l'ENA
Des services publics de qualité aujourd'hui
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
JUSTICE ET EFFICACITE. ARRET DES AVANTAGES APRES FIN DE MANDATS
Stop aux 80 km/h sur route
Fusionner AFPA/GRETA/CNAM pour favoriser la formation professionnelle
Arrêter le 80kmh
un agent à competences multiples associé aux citoyens
Régionalisation des Services et suppression de l'échelon départemental
Stop au 80 km/h
Isf
Arrêt de la limitation 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Trop de complexité et trop de centralisation
Stop au 80 km/h sur route
Justice étatique
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
De l'argent pour les services publics
Arrêt du 80 km/h sur route secondaire
stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h
stop aux 80 km/h sur route
LE CHOMAGE 1e CAUSE NATIONALE
Stop au 80 km/h sur route
Plus de démocratie. Encore et toujours.
Stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
fin de la limitation a 80 km/h
stop aux avantages des anciens présidents et ministres au delà de 5 ans.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Augmenter le pouvoir d'achat des fonctionnaires territoriaux
trop d'échelons électifs
ENA
Des services de proximité efficients
Stop au 80 km/h sur route
Beaucoup de réformes au sein même du système administratif , législatif et exécutif sont attendues
responsabiliser et ré-humaniser
stop aux 80km/h sur route
Non au 80km/h sur route
Appels téléphoniques abusifs
Les élus nationaux, les députés et les sénateurs
sentiments de liberté
Stop au 80 KM/H
Stop au 80 km/h sur route
EFFICACITE A TOUS LES NIVEAUX DE L ETAT ET DES COLLECTIVITES ET DES SERVICES PUBLICS DONC UN MEILLEUR RENDEMENT SUR LES IMPOTS
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Réduire drastiquement le budjet de l'état
Stop au 80 km/h sur route
simplification administrative
Stop au 80 km/h sur route
Halte aux strates qui se recoupent ou pas!!
Stop au 80 km/h.
Stop au 80 km/H sur route
Stop au 80 km/h sur route
Depoussierage des institutions
Stop au 80 km/h sur route
DUSON
UNE démocratie partagée
Stop au 80 km/h sur route
Des idées pour avancer
stop au 80 km/heure sur route
Contribution JRF-4
Stop au 80 km/h sur routes
TROP D'ÉLITES RÉGIONALES TUENT LA RÉGION...
Simplifier
Efficacité administrative
Sécurité routière
La vitesse très peu initiatrice d'accident
Efficacité, mobilité, responsabilité
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier et réduire les coûts.
Les arrêts maladies doivent être validés par une autorité neutre.Il faut contrôler les médecins prescripteurs et les sanctionner.
ORGANISATION ???
Réduire le nombre d'échelons administratifs et politiques
Stop au 80 km/h sur route. Il faut repenser les limitations de vitesse dans leur ensemble pour qu'en tous lieux elles s'imposent d'elles mêmes et soient donc parfaitement justifiées.
idees
Stop au 80 km/h sur route
rapports avec l'administration
Rapprocher les statuts du public et du privé Les français appartiennent a deux cathégories qui se regardent en chiens de fayence...
Stop au 80 km/h sur route
Moins de rigidité
Etat, administrations
rapprocher le citoyen de l'administration
Simplification et bon sens
une organisation de l'état qui est dépassée
Maintenir la limite à 80 km/h et remettre les radars en fonctionnement
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 Km/h sur route
STOP AU 80 KMS  SUR ROUTE
Adaptabilité, Responsabilité, Reconnaissance (dont financière)
PERMIS DE CONDUIRE
Les petits livres rouges.
Base centrale
LE GRAND DEBAT PUBLIC
Ne cassons pas tout, faisons évoluer les choses plus rapidement.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Impots sur le revenu et Impots locaux
Laisser plus de libertés au niveau local
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Vie publique
stop 80km/h sur la route
Réduire les dépenses des collectivités territoriales
ORGANISATION DE L'ETAT ou TRAITEMENT DE CHOC A OPERER ?
Légalisation du cannabis
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 kmh
deserts médicaux
le millefeuille territorial
Simplifier
un Etat plus resserré pour un citoyen responsabilisé et plus libre
Mon analyse et mes propositions
Comprehensive, mais trop compliqué et pas assez numérique
80 km/h
Suppression des strates administratives inutiles
Stop à la vitesse limitée à 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
stop aux 80km/h sur route
Simplifier l'organisation administrative
Stop au 80 Km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
STOP au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
pour un vrai service public  sans notion de rentabilité
Stop aux avantages et rentes de nos élus et anciens élus.
Stop au 80 km/h sur route
en avant
Stop au 80 km/h sur route
mille feuilles de l'etat
Stop au 80 km/h sur route
Supprimer vos privilèges indécents
stop au 80 km/h
Mon avis . Mack
stop aux quatre vingts kilomètres heure sur route
Créer une institution judiciaire réellement indépendante du politique (suppression du ministère de la Justice)
organisation administrative
Présence de l'état
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Contractualiser entre le niveau Etat et Communes ou Communautés de Communes
Révolution numérique
Stop à la limitation à 80km/h sur le réseau secondaire
être à l'écoute des fonctionnaires de terrain
Hiérarchie
L'organisation de l'État et des services publics
un vrai choc de simplification
Emploi Formation, une priorité, pourtant en arrière plan du mouvement des Gilets Jaunes
Stop au 80 km/h sur route
Non à la généralisation de la limitation à 80km/h
Stop au 80 km/h sur route
État fort, respecté mais qui sait delegué
Stop au 80 km/h sur route
Beaucoup de progrès réalisés dans la dématérialisation des services publics.
STOP AU 80KM SUR ROUTE !!!!
Stop au 80 km/h sur route
justice
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
Un ministère économe
stop à la limitation de vitesse 80 Kmh. et suppression des privilèges révoltants
simplification
STOP au 80 Km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
stop aux 80 km/h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
Réduire la part Publique dans le PIB de la France, afin de libérer les énergies des agents économiques privés.
Vitesse sur les routes ???
Administration
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 kmh sur route
Stop au 80 km heure
regroupement de communes , adieu départements
stop au 80 km/h sur route
Optimisation du mille-feuille administratif
transparence
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
UNE DÉFENSE EUROPÉENNE pour alléger notre dette
Des bons services publics mais qui doit acquérir une culture de l’amelioration Permanente et rendre compte
Stop au 80 km/h sur route
Clarifier les compétences et mettre en oeuvre une politique ambitieuse d'intégration des étrangers.
Stop au 80 km/h sur route
Kafka n'est jamais très loin
Stop au 80 km/h sur la route
bureau du conseil citoyen
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
monique
stop au 80 km heures
Stop au 80 km/h sur route
Simplification gage d'efficacité
bureau du conseil citoyen
Stop à ce délire des 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 kmh sur route
Supprimer l'ENA
Stop au 80 km /h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80KM/H SUR ROUTE
stop au 80km/h sur route
aménagement du territoire
stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
my lot
Organisation de la démocratie
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
N°2
Stop au 80 km/h sur route
simplifier la structure des collectivités territoriales
Gabegie
stop au 80km/h
Retrait de la mesure 80 km/h
STOP AU 80KMS/H SUR LA ROUTE
Sauver les services publics
Stop au 80 km/h sur route
28 janvier
Une école plus décentralisée et plus rigoureuse avec des enseignants plus performants
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier pour plus d'efficacité et de rentabilité
Stop au 80 km/h
Diminuer le coût de l'administration
services publics
ORGANISATION ETAT TERRITOIRE
STOP aux 80Kms/h sur route
Pour un salaire digne pour les enseignants  recrutés avec un Bac +5 et pas les mêmes salaires que dans le privé !!!
Des fonctionnaires moins nombreux, plus professionnels, plus accueillants
MODERNISER NUMERISER SIMPLIFIER
Etat et administrations
Simplification par suppression des couches inutiles
Non au 80km/h sur route
mise au point
Simplification
Pour une armée Européenne et contre le service militaire obligatoire
Nationalisation des autoroutes
Assez du 80 km/h sur route !
Contrat travail fonction publique
Réduction du nombre des fonctionnaires dans l'administration
Promouvoir tous les agents de catégorie C qui remplacent les catégories B mais sans le salaire !!!
Baisser drastiquement les dépenses publiques et la dette
UNE TVA REDUITE SUR L'ELECTRICITE ET LES PRODUITS DE PREMIERE NECESSITE
Stop à la limitation à 80 km/h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
simplification
stop au 80km/h sur route
Tristesse pour ce pays de fonctionnaires qui appliquent sans joie des procédures sans âmes pour des administrés sans ambition
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80
STOP AU 80KM/H
non au 80km/h
Stop au 80 km/h sur route
Améliorer et entretenir le réseau routier serait une grande priorité au lieu de limiter à 80km/h et mettre partout des radars
stop aux 80 km/h sur les routes
SOUPLESSE,EXPLICATIONS, FLUIDITE
déserts médicaux
réduction des dépenses publiques
Avoir plus de moyens pour l éducation nationale
80 km/h : un scandale
Limitation de vitesse
Limitations de vitesse à revoir dans leurs globalité. Par endroit c'est n'importe quoi
Simplification et économies sur l'organisation administrative
Stop au 80 km/h sur route , stop au 30 Km/h au centre-ville, stop à l'excès de dos d'ânes en centre-ville
pour les demandeurs d'asile, supprimer cette liste des 16 pays soi-disant sûrs, une belle hypocrisie et une erreur manifeste.
ORGANISATION ET SUIVI
stop au 80Km/h sur route
Supprimer les départements
le role de l'Etat
Un peu de bon sens
vers un meilleur service public et un état moins coûteux
Stop au 80 km/h sur route
80 ou 90 ?
BREXIT et frontière Royaume-uni / continent..
Chers fonctionnaires
Inflation normative, évaluation des normes et efficacité de l’Etat
Stop au 80 km/h sur route
stop aux 80 Km/h sur route
Toujours des économies
STOP AU 80 KM/H
Stop au 80 km/h sur route
Présence obligatoire d'au moins 60% de députés pour valider un vote à l'Assemblée
Stop au 80 km/h sur route
Redescendre les fonctions administratives au niveau le plus approprié
Stop au 80 km/h sur route
administration tout est dit
stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Admin
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur route
Pour une sécurité routière au service des conducteurs  et sans racket
Stop aux 80 km/h sur route
STOP au 80KM/H
Stop au 80 km/h sur route
Horaire des chaines de Télé
Scandale des privatisations des autoroutes augmentation des tarife et plus de clients avec  les 80 km/
Administration demain
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Baisse des prélèvements sociaux
Stop au 80 km/h sur route
Contribution de tous particuliers, entreprises et élus
non au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 Km/h sur les routes
Répartition du logement social
Revenus des hauts fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur route
Nationalisation des autoroutes
supprimer les emoluements des anciens présidents de la République  , revoir le nombre de senateurs et parlementaires , revoir les grilles de traitements de ces derniers
REVENIR AUX SERVICES DE L’ETAT DE PROXIMITÉ
Stop au 80 km/h sur route
Implantation de la poste dans les petites communes
Stop au 80 km/h sur route
Respect des retraités.
6,5 millions de fonctionnaires qui coulent le pays, elle est la l'urgence ! Vous connaissez l'hebdomadaire Challenges, ca fait 10 ans qu'ils donnent les solutions et mettent le doigts sur vos problemes.
stop au 80 km/h sur route
Faire respecter le code de la route avant de la modifier (stop 80km/h)
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route et à la propagande de E. Barbe
organisation état
Pour une administration plus moderne et efficace
Taxes foncières et handicapés
Décentralisation
La politique à notre service.
Privilèges octroyés aux anciens présidents : suivant leur âge en fin de mandat et comme pour tout citoyen privé d'emploi, que leurs indemnités et avantages cessent au bout de 2 ou 3 ans
Stop au 80 km/h sur route
Diminuer  le nombre d'éléves par classe
Supprimer les nominations par tour extérieur
Stop au 80 km/h sur route
Améliorer le système de santé
Limitation du nombre de mandats locaux
STOP AUX 80 KM/H
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80km/h sur  route
au secours !!!!
MODERNISME ET HUMANISME
Stop au 80 km/h sur route
Supprimer les postes de prefets hors cadre
Services public
Accélérer le déploiement du Très Haut Débit (fibre) et/ou celui de la 4G (efficace) dans les territoires. Organiser le ferroutage.
Faire respecter la loi avant de la modifier exemple des 80kmH
INTEGRER D'OFFICE LES SECRETAIRES DE MAIRIE DANS LE CADRE D'EMPLOIS DES ATTACHES
Suppression des indemnités et avantages octroyés aux anciens présidents au-delà de 2 ou 3 ans suivant leur âge, après la fin de leur mandat
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
BREXIT et Frontière Continent / UK
modifier l'organisation de la protection de l'enfance
Stop au 80 km/h sur route
STOP au 80 KM/H
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Réduire les dépenses. Plus d'avantage aux anciens élus (Présidents, députés, ministres et autres). Retenus sur indemnités des parlementaires absents. Non aux 80km/h. Indexer la retraite sur l'inflation.Verser les frais aux élus sur présentation de justifi
Stop au 80 km/h sur route
stop aux 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Réforme fiscale, modernisation de la justice, réforme des pratiques policières
Moins d'Etat pour mieux d'Etat
décolonisons les TOM DOM
Stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Moins de niveaux nationaux
rationaliser, fluidifier
Exemplarité des élus
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Recrutement des fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur route
Revoir les 80km/h sur route
A quand la fin de l'optimisation fiscale au sein de l'UE??
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
RÉDUIRE LES DÉPENSES DE L'ÉTAT C'EST UN OBJECTIF TRÉS LOUABLE
l'administration face au 21éme siècle
Justice égalitaire
Retour au 90km/h
ORGANISATION DU POUVOIR
Interdire à toutes les grandes entreprises refusant d'obeir aux disposition de la loi (exil,optimisation  fiscale abusive ,collaboration avec le terrorisme(ex:lafarge) ou refus de rembourser des victimes(ex:labos pharmaceutiques)) les priver de marchés pu
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
budget de l'état
Valoriser le travail
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Racheter les autoroutes et les rendre gratuites pour tous.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
pour une meilleure gestion de la vitesse et du permis à points
Interdire à toutes les grandes entreprises refusant d'obeir aux disposition de la loi (exil,optimisation  fiscale abusive ,collaboration avec le terrorisme(ex:lafarge) ou refus de rembourser des victimes(ex:labos pharmaceutiques)) des marchés publics et a
L'administration à la portée de tous
EDUCATION EMPLOI ET FORMATION PROFESSIONNELLE
citoyen
Stop au 80 km/h sur route
Interdire la possibilité d'échapper les peines de prisons ferme avec des amendes
Revoir la limitation 80km/h sur route
REFLEXION SUR LE GRAND DEBAT
Stop au 80 km/h sur route
L'amélioration continue de nos services publics
Automatiser les peines de prison fermes pour toute evasion fiscales de plus de  10000€ (appliquer aux dirigeant dans le cas des entreprises)
Université de l'artisanat
cout des anciens presidents
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h !
Stop au 80 km/h sur route
consultation citoyenne
Stop au 80 km/h sur route
Où peut-on poser une question, qui ne passe pas par le filtre des questions du gouvernement?
SIMPLIFIER
Stop aux 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h !
plus de justice
Suicide assisté
L état c est nous
Suppression de l'AME
Stop au 80 km/h sur route
Réforme de l'état
STOP AU 80KM/H
Stop au 80 km/h sur la route
Reduire le train de vie des femmes et des hommes politique.
Respect des engagements de l'Etat en matière d'Aide au développement pour limiter l'immigration .
M. Macron est prié de bien vouloir répondre lui-même à ce questionnaire...
Honte aux sénateurs avec la garantie obsèques et surement leur régime de retraite.
Stop au 80 km/h sur route
Revaloriser la rémunération des AESH et AVS
Supprimer la contribution à l'audiovisuel public (139€)
Attention au risque de stéatose !
Plafonnement du salaire des hauts fonctionnaires
l'ENA : Arrêter avec les programmes élitistes : 6 mois de terrain aupres des citoyens
retraite sapeurs pompiers volontaires
Stop au 80 km/h sur route
Organisation administrative
L etat et moi
ouf ouf
simplification
Stop au 80 km/h sur route
Revoir le statut de nos hommes politiques et haut fonctionnaires à la retraite.Simple question de descence !!!!
Halte au glyphosate
Supprimer tous les avantages des anciens présidents, ministres, députés, sénateurs et hauts fonctionnaire
Obligation de résultat pour les fonctionnaires
stop à la limitation à 80 km/h
Tenter de rendre plus "belle" la France "moche"
Exemplarite des elus
taxer les poids lourds et petits camions étrangers
non au 80 km/h
Mon avis
Stop au 80 km/h sur route
Trop de centralisation !
L'administration : un casse-tête !
Stop aux 80KM/H
communication
Stop au 80 km/h sur route!?
Stop au 80 km/h sur route
Stop 80 km/h sur route
STOP AU 80 KM/H SUR TOUTES LES ROUTES
grands projets plutôt que restrictions économiques
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
acceder aux services de l'état dans tous les territoires
Plus demuscle, moins de gras .
Une meilleure organisation administrative
Non au 80 km/h
Abolition de la limitation à 80 km/h sur routes secondaires
changer les jours de chasse autorisés pour la sécurité des promeneurs
Administrations: Grand nettoyage
Stop au 80 Km heure sur route
Suppression de la retraite des anciens ministres et premiers ministres. Limitation dans le temps de la retraite des anciens présidents de la République à 5 ans après la fin du mandat.
Responsabilisation et mérite
Supprimer la limitation de vitesse à 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
80km/h
organisation administrative et services publics
SUPPRESSION DU SÉNAT +AVANTAGES RETRAITES SÉNATEUR ET PERSONNELS Economies  949 MILLIONS €
Stop au 80 km/h sur route
plus de contact humain
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Quel rôle l'état peut jouer avec pôle emploi et les entreprises concernant la recherche d'un premier emploi pour un jeune diplômé ?
Simplifions le fonctionnement de l'état
Simplification
Amélioration de la situation des travailleurs indépendants
stop aux 80 km/h
Revision du 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Alan Teixeira
Stop au 80 km/h sur route
Réduction de la structure
Stop au 80 km/h sur route
arrêter les co-financements qui demandent le double de travail
STOP AU 80 KM/H
Mauvaise gestion publique d'ordre administrative
stop au 80km/h
Revoir sérieusement l'organisation territoriale par une diminution des strates administratives.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Français.  Cela pénalise injust
Suppression de la tolérance concernant la circulation inter-files pour les 2 roues motorisés
STOP AUX 80 KM/H
Stop au 80 km/h sur route
Moduler le 80km/h
Le millefeuille
Stop au 80 km/h sur route
Contribution
Stop au 80 km/h sur route
Revenir aux 80kmh sut tout le territoire
mumu
Stop au 80 km/h sur route
Accélérer les services par internet
contribution 4 dg
Simplification, réduction des délais
Stop au 80km/h
Bénévolat
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
FONCTIONNEMENT DE L'ETAT
moins de postes de direction et plus de personnels sur le terrain
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/heure sur la route
Stop au 80 km/h sur route
Adapter les réponses aux situations individuelles
La medecine, les administrations
Une dégressivité de la privatisation et un retour massif vers les services publics
DEGRAISSER
REORGANISATION DE L'ETAT
Efficacité
Pour un service public unifié
Plus d'efficacité pour moins de dépenses inutiles
SIMPLIFIONS
Un peu de bon sens
Stop aux 80km heure
STOP AU 80 KM/heure SUR ROUTE
La libre circulation sur les routes
En finir avec le Millefeuille
remettre de l'humain et des services sur l'ensemble du territoire
Stop au 80Km/h Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Français.  Cela 
Répartir les différents services publics sur plusieurs villes  d'un secteur donné (1 dans chaque ville) au lieu de tout concentrer sur la grande ville la plus proche
ORGANISATION TROP LOURDE ET COÛTEUSE DE TOUTES LES ADMINISTRATIONS.
Stop au 80 km/h sur route
Arrêts maladie
L’Ecoitinerance des services publics respectueuse des citoyens
Retraite plafond
Complémentaire santé
Efficacité, productivité et compétences dans les administrations
Stop aux 80 km heure
stop au 80km/h
stop au 80
Stop aux 80 km/h sur les routes
120Km/h sur autoroute me paraîtrait une mesure plus pertinante  sur le plan environnementale et sécurité que les 80Km/h sur les départementales
Décisions hors violence
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Hopital public : conditions salariales précaires
Remplacer les fonctionnaires administratifs par des employés sous contrat du Secteur privé
Réduction du mille-feuille administratif !
Stop au 80km/h sur route
STOP AU 80 KILOMETRES PAR HEURE
Stop au 80 km/h sur route
Pour un service public de qualité et de proximité ayant les moyens de fonctionner correctement
Stop au 80 km/h sur route
Arrêter le 80km/k
Stop au 80 km/h sur route
Stop au marketing et à l'excès de communication publicitaire des services publics; plus d'opérationnel, moins d'administratifs
Stop au 80 km/h sur route
AMELIORER LES SERVICES DE SANTE DANS LES MAISONS DE RETRAITE
Stop au 80 km/h sur route
Plus de services numeriques ... avec une vrai service de support en cas de probleme
Mettre fin à l’élection du président au suffrage universel direct
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Une bonne administration
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier, organiser, être  plus efficace.
Pour un meilleur service de santé et de gériatrie
POUR LA RECONNAISSANCE PAR LA REPUBLIQUE DU GENOCIDE POPULICIDE VENDEEN
Stop au 80km/h sur route
élection et vote blanc
Stop au 80 km/h
Stop au 80km/h sur route
stop au 80 km/h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route et aux radars embarqués et mobiles privés
mumu2
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Pour la défense du service public
Secteur public / privé
Stop au 80 km/h sur les routes secondaires
Stop au 80 km/h
80 km/h
Stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Pour une plus juste répartition des services publics sur les territoires
Stop au 80 km/h sur route
stop aux 80km/h
Stop au 80 km/h sur route
Prendre en compte le Vote blanc
Stop au 80 km/h
Rendez nous les 90 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Limitation de vitesse
Un Etat plus démocratique
service publique oui mais pas à quel prix
Une réorganisation de bon sens pour enfin réduire la dépense publique
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux limitations de vitesses abusives, et à la privatisation de services de répression tels que les radars .
Stop au 80 km/h sur route
Mieux répartir les salaires entre les hauts fonctionnaires et les catégories A, B, C
Stop au 80 km/h sur route
Service itinérant et plate forme téléphonique
Stop au 80 km/h sur route
Decentrlisation : Pour un etat federal ou une confederation des région
Mieux vivre localement
Uniformisation des grilles de salaire des trois fonctions publiques pour plus de lisibilité et équité
Stop au 80KM/H
STOP à l'autocratie
STOP à la limitation à 80 km/h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
EFFACEMENT DE l'ARC DE TRIOMPHE DU MASSACREUR EN CHEF DU PEUPLE VENDEEN  LE GENERAL TURREAU
Limitation de vitesse
Des points positifs mais une efficacité à développer dans certains secteurs
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur nos routes
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Des associations comme "la ligue contre la violence routière" doivent être exclues des décisions.
Révision de la constitution + maintien des services en milieu rural
larguer les ancres flottantes !
Vers un service publique Européen
refonte de la politique économique et sociale
stop a la limitation a 80km
aménagement du territoire
Stop au 80 km/h sur route
Démocratie
Stop au 80 km/h sur route
Mon point de vue
Trop de couches, trop de lois, trop complexe.
Stop au 80 km/h sur route
Egalite salariale = suppression du statut de fonctionnaire
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80KM/H
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
JE REST DUBITATIF
Stop au 80 km/h sur route
Etat et service public
SECURITE ROUTIERE - RENFORCER LES CONTROLES D'ALCOOL et de DROGUE
STOP au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Fin des 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Renover l'organisation de l'adminstration et de l'ETAT
REMUNERATION DES FONCTIONNAIRES AU MERITE
Faire payer les delinquants
Stop aux 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Réduire les charges de l'état : supprimer des logements de fonction
80, 90, 110, 70, 50, 30 km/h cest ca la route en France !!!
Réaffectation des hommes sur les vrais services publics
Stop au 80 km/h sur route
STOP A LA LIMITATION DE VITESSE AUX 80 KM/H
Stop au 80 km/h sur route
L'organisation administrative
Simplifier, responsabiliser et réduire le millefeuille administratif
Stop au 80 km/h sur route
Etat, entreprise exemplaire
Stop au 80 km/h sur route
Maintenir des services publiques au bon niveau en fonction du service et des distances
FONCTIONNEMENT DE L'ETAT.
Ne jamais oublier qu'on a de la chance d'être français
Stop à la limitation de vitesse à 80 km/h
SIMPLIFICATION et TERRITORIALISATION
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h !!!
déserts médicaux
stop au 80 km/h
Pole emploi
administration
Communes :
Baisser drastiquement les cotisations sociales pour les indépendants
Rééquilibrer la distribution des bénéfices équitablement entre salariés et actionnaires
Optimisation de l'administration
Stop au 80 km/h sur route
Maintenir des services publiques au bon niveau en fonction du service et des distances
Stop au 80 km/h sur route
Indemnité des parlementaires liée à leur présence.
Stop au 80 km/h sur route
simplifier
Stop au 80 km/h sur route
Supprimer la retraite à vie des présidents
tri sélectif ou comment payer 2 fois
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
liberté égalité fraternité
cout des anciens présidents
Stop aux 80 km/h
stop au 80 km/h sur route
Pole emploi et auto entreprise
GASPILLAGES SERVICE PUBLICS
Stop au 80 km/h sur route
Optimisation des fonctionnaires / agents publics
Stop au 80 km/h sur route
ÉGALITÉ
Renforcer le rôle des départements et des conseils généraux
Réformer l4Etat Macron
Stop au 80 km /h sur route
Education nationale
Médecin de nuit dans les territoires ruraux
Stop à la limitation de vitesse à 80 kms
retour du service publique/ Stop au 80 km/h sur route
Un seul ministère activité
Stop au 80 km/h sur route
Les dépenses publiques
Equilibrer sédentarité et nomadisme en s'inspirant des secours civils pour résoudre des discontinuites devenues ordinaires
Stop au 80 km/h sur route
les services de l'état au service du peuple
Supprimer les departements
Langues régionales, leur enseignement et leur culture
STOP AUX 80 KM/H SUR ROUTE !
Stop au 80 km/h sur route
formation des jeunes, police, justice, lutte contre le travail au noir, les arnaques à la sécurité sociale et à la CAF, infrastructures routières
stop au 80 km/h sur la route
MCM3
Stop au 80 KM/H  et arrêt total des portables  avec SMS passés au volant !!!!  ça c'est dangereux
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
simplifier et respobsabiliser l administration
Augmenter significativement les effectifs de Pôle emploi pour intensifier l'accompagnement et accélérer le retour à l'emploi
Stop au 80 km/h sur route
Nettoyage de printemps
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
Stop au 80 km/h sur route
hopitaux trop d administatif pas suffisament de soignant
Stop aux 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur routes
Transparence de l'etat et Referendum ...comme nos voisins SVP .
Pour les langues régionales
concurrence
Renseignements generaux
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Evaluation globale de la situation de chacun et ajustement d'une aide adaptée
Stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
Réduire le nombre de parlementaires en supprimant le sénat ainsi que les nombreuses commissions.
Trop d'administration
Stop à la privatisation
Stop au 80 km/h sur route
JUSTICE ACTIONS DE GROUPE
Un état juste et redistributif
Suppression de la limitation à 80km:h
Etablir des peines planchers pour les multi-récidivistes afin de lutter contre le laxisme de certains juges .
Handicap
sans
Stop au 80 km/h sur route / Pôle Emploi et discrimination face à l'accès à la formation professionnelle
Efficacité et contrôle
SIMPLIFIER L'ORGANISATION DE L'ETAT. DEFENDRE LE SERVICE PUBLIC
harcèlement téléphonique
Développer internet sans sacrifier l'accueil
Stop au 80 km/h sur route
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
stop au 80 km/H sur route
Stop au 80 km/h sur route
services publics pour tous ????
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80km/h
Ma dernière contribution: un cri du cœur pour plus de Justice et d'Egalité (la Liberté viendra automatiquement)
plus de lisibilité, de transparence de l'organisation de l'état
Décentralisez !
halte au massacre
Couverture santé universelle
Organisation
Trop centralisée
Un Etat macrocéphale
Stop au 80 km/h sur route
Un Grand STOP au 80 km/h sur nos routes
Recrutement et revalorisation
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h
Décence des politiciens
Arrêts des abus des hauts fonctionnaires et élus
Organisation de l'Etat et des services publics
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
La garantie de l'emploi dans l'administration est un frein au Service Public
Un GRAND STOP au 80 km/h sur nos routes
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
simplifier les démarches notamment pour la création d'entreprise
elctions : la reconnaissance du vote blanc
Bon sens
Réforme de la Justice
Stop au 80 km/h sur route
Ne confondons pas la politique d'asile et l'assistanat qui attire des 'wagons' d'immigrés. Contrôlons mieux les flux migratoires car la France ne peut accueillir tout le monde et ce sans fin !
Supprimer les conseils départementaux et réduire les établissements publics
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Pour un véritable « service » publique.
accepter le cumul d'activité sans limite de temps pour réduire le nombre de fonctionnaires
8o km h sur nos routes
Quotas de médecins pour combler les désert médicaux
Recentrer l'Etat uniquement autour de ses responsabilités régaliennes : SECURITE - DEFENSE / JUSTICE / EDUCATION
Reconstruire la proximité du service public
Un service public proche du citoyen.
stop au 80 km/h sur route
ne pas généraliser le 80 km/h sur route
Déserts médicaux
Stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Moins de collectivités, plus de transparence !
Services dégradés
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Pour une réelle bienveillance envers tous les Acteurs de l'Education, enfants et adultes.
LA NUMERISATION ACCOMPAGNEE
limiter le nombre d'élus et leurs rémunérations cumulatives
aide à la personne, acceuil des enfants handicapés
100 deputés cela suffirait largement.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 Km/h
Stop au 80 km/h sur route
supprimer l'empilage/concentrer les compétences
Le suffrage doit être vraiment proportionnel pour que tous les partis puissent représenter leurs électeurs à l'Assemblée. Ecarter les petits partis politiques est de mon point de vue une forme de discrimination et de déséquilibre entre les citoyens.
Stop aux 80 km/h
Renoncer à la limitation à 80 km sur les routes
Lutter contre les grands gaspillages
Stop au 80 km/h sur route
Il faut créer un mécanisme plus simple permettant à l'Assemblée et/ou au Sénat de révoquer le Président de la République.
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
grand nettoyage de la haute fonction publique
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
J.L 78
Maintenir la limitation de vitesse à 80 km/h jusqu'à la fin de la période d'évaluation
DIMINUER le MILLE FEUILLES , SIMPLIFIER et STANDARDISER les DEMARCHES
stop au 80km/h sur route
service public pour tous les citoyens
Stop au 80 km/h sur route
Manu tient bon
Pour une vrai sécurité routière
Plus de possibilités pour les territoires ruraux
Le Handicap
STOP SUPPRESSIONS
REFORME EN PROFONDEUR AVEC PARTICIPATIONS DE TOUS RIC
Minimiser l'alternance de nos gouvernements et de leur impact (coudre / découdre les mesures prises par les précédents gouvernement) en installant un contre-pouvoir chargé de faire respecter les budgets, d'avoir une vision long terme sur l'économie, les f
Stop au 80km:h
La France doit penser un peu plus à ses citoyens et beaucoup moins à ceux des autres pays, car nous ne pouvons et n'avons pas les moyens de nous occuper de la Terre entière.
Suppression du Sénat et des départements . Mettons fin au recasage des copains dans la fonction publique : c'est un abus de bien social caractérisé.
!àkm:h
stop au 80km/h sur route
Mutualiser + Global/Local
Les sous préfectures existent. Au lieu de les tuer, y regrouper tous les services de proximité des administrations de l'Etat pour faire des économies et assurer l'interface avec les citoyens.
Stop au 80 km/h sur route
Rendre lisible, compréhensible et accessible à chacun l'organisation de l'état et de ses administrations
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier l'accès aux services publics en réhabilitant la proximité et l'accueil physique ou téléphonique
Etat et organisations
Moins de bureaucratie! et plus de présence dans les territoires
Suppression des CFA du supérieur, sécurité routière
Stop au métier d'homme politique à vie
Stop au 80 km/h sur route
moi
Stop au 80 km/h sur route
Halte aux préjugés et souffrance de la classe moyenne
Stop au 80 km/h sur route
Indispensables services publics
Stop au radars
limiter l'assitanat
Stop au 80 km/h sur routes
Simplification
Stop au 80 km/h sur route et aux transferts de compétences hasardeux
Stop au 80 km/h sur route
Trop de radars...
Remettre l'ascenseur social en marche en investissant dans l'école
Donner des moyens à l'état tout en solutionnant le chomage
Services publiques
Fonctionnement du Parlement
Sens du service public
Economies
Services publics en état de délitement
Stop au 80 km/h sur route
Haute fonction publique
Plus de participation et moins d'echelons
le grand n'importe quoi
Arrêtez de nous manipuler nous ne sommes pas dupes !
Stop au 80 km/h sur nos routes
courage edouard
Simplifier et mieux contrôler les administrations
Simplification admnistrative
Stop aux 80 Km/h
Privatiser Pôle Emploi
Retour aux 90 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
note4
Heures supplémentaires à l’hôpital
Stop aux 80 km/h
Optimisation des moyens administratifs
ELIMINER CETTE NOUVELLE LIMITATION DE VITESSE
Baisse de la TVA sur les produits bio locaux produits en France
QUESTIONNAIRE TROP GENERAL
ASSURER LA CONCURRENCE PARMI LES SUPERMARCHES
Economie d'échelle et compétence
Stop au 80 km/h
Simplification
simplification
stop au 80 km/h
Audition des détenus dangereux. Déplacements.
Attention a ne pas dilapider le systeme social Francais !!
Stop au 80km/h su route
Mettre en place une procédure de certification des collectivités territoriales
Des services publics de qualité et bien répartis, c'est le ciment d'une société en bonne santé.
Stop au 80 km/h sur route
Ma mienne à moi
Revalorisation des retraites
UN ETAT EN DECREPITUDE
Réduire les niveaux territoriaux
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
stop aux 80 km/h
Sortir du 80km/h.
Trop de fonctionnaires qui ne travaillent pas
courage edouard ????
Stop aux salaires des anciens présidents + cantines 100%bio + aides aux maraîchers bio
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 KM/H sur route
obligation d'information des citoyens sur les travaux d'équipements numériques
Non a la. Limitation a 80 km/h
droits et devoirs : aligner l'age de perception de la retraite du combattant sur celui de l'age légal de départ en retraite en vigueur
Non au mot "obligatoire" : pas de vaccins obligatoires / pas de service militaire obligatoire
L’ideal Norvégien et les défaults à la francaise
Réforme incomprehensible
Stop au 80km/h sur route secondaire
Municipale-Communauté-Départementale-Régionale-... - Répartition
80km/h, péages, tarifs des carburants.
Egalite des chances à l’ecole
Stop au 80 Km/h sur route
STOP aux 80km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
administration
Attention a ne pas dilapider le systeme social Francais !
Réformons vite !
simplifier ou réduire?
Pour une administration simple, souple et facilement accessible
Supprimer les monopoles publics
Dégraisser le mamouth (pour reprendre l'expréssion d'un ancien ministre de l'éducation nationale)
Organisation et Motivation
Stop au 80 km/h sur route
Reforme de la formation pro
stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 kms sur route
Humanisation
Un président qui ne concentre pas tous les pouvoirs. Envoyer des troupes avec l'aval de l'assemblée nationale
Référendum local avant de supprimer un service public local
Simplifier!!!
Aide à l’alternance
Moins de service publique mais mieux
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h sur la route
Stop au 80 km/h sur route
Stop 80km/h
Stop aux 80 km/h sur route
STOP AUX 80 KM/H SUR ROUTE
Stop au 80 km/h sur route
80 Km/heure
Stop au 80 km/h sur routes
ON ATTEND LA SIMPLIFICATION ADMINISTRATIVE......
ETAT MINIMAL / RESPONSABILITE INDIVIDUELLE MAXIMALE
Stop au 80 km/h sur les route de france
le service public
pour réinvestir la ruralité
Stop au 80 km/h sur route
L'Etat: patron voyou
CONTRIBUTIONS sur des QUESTIONS DIVERSES - EUROPE - 80Km/h -Immigration .....
stop au 80 km sur les routes de France
Trop de complexité administrative
Stop au 80 km/h sur route
stop 80 km/h
Alléger et aider
Simplifier l'organisation administrative - ne pas renoncer à offrir des services à tous
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
le peuple au coeur
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier, éliminer les gaspillages, manager par objectif
Stop au 80Km/H sur route
Quelques idées concernant les services publics...
REMISE A NIVEAU DE LA FIN D'ACTIVITE
Moins d'élus plus efficaces
Stop au 80 km/h sur route
Langues régionales
Administration
Big badaboum
Pour des services publics préservés et une organisation administrative plus efficace
Vaincre le chômage en insérant les chômeurs dans le privé notamment dans les petites et moyennes entreprises (chomeurs payés par l’etat ) chaque entreprise de’ 10 salariés à droit à un créer un poste chômeur rémunéré par l’etat .si le chômage est d’envit 
Stop au 80 km/h
Langues régionales
Améliorer nettement le service des étrangers dans les préfectures
Les petites choses qui énervent
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80km/h sur route
Alléger les démarches administratives des personnes handicapées, passer au numérique
trop de strates
Langues régionales
ne plus laisser les médecins s'installer là,  où ils sont déjà en surnombre .
Une organisation administrative moins stratifiée et plus proche du citoyen
Stop au 80 km/h sur route
Supprimer le sénat et les départements
Mélanger Fonctionnaires et privés dans des lieux de Co-Working
Langues régionales
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
Citoyen Lambda
Répression des prévarications liées à l'exercice politique
STOP au 80 km/h sur route
Dématérialisation + Maisons de services publics de proximité multicompétents
Stop au 80 km/h sur route + Stop aux radars !! + Réforme Pôle Emploi + Sécurité Sociale
Suite à l'évasion d'un détenu à Tarascon, Pourquoi ne pas réduire les risques en déplaçant le tribunal dans la prison pour les criminels les plus dangereux
Réunification de la Bretagne
Internet +administration =problème
Stop au 80 km/h sur route
Nos étudiants étudient 6 mois par an. Arrêtons de leur faire perdre du temps, donc de sous-utiliser les bâtiments universitaires, donc de saturer inutilement les logements universitaires. Avec 5 semaines de congés par an ils pourraient passer 1 licence en
Citoyen lambda
Stop au 80 km/h sur route
réduire le train de vie de l'état à,tous les étages de son organisation
Contribution lambda
Poursuivre la baisse de la vitesse sur route à 80 km/h, hors autoroutes et 2 voies
Organisation de l etat 2019
Halte à la maltraitance des familles
Modification de la loi HOGUET et paiement commission d'agence par le Notaire sans avoir recours à la justice
Stop au 80 km/h sur route
JUSTICE SOCIALE OK MAIS PAS ASSISTANAT
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur route - Il faut abolir cette mesure stupide, décidée unilatéralement par des idéologues technocrates citadins prétentieux et autoritaires, ce qui d’ailleurs va assez bien ensemble. Car l’autorité se mérite, elle ne se décrète pas. Les 
Elle n'est pas si mauvaise
Un état au service des Français
Suppression des départements
reforme de l'école en profondeur
maintien des services publics en zone rurale
Stop au 80 km/h sur route proratisation précise des sanctions et réflexion sur péages autoroutes
Vive la santé
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
Developper les langues régionales
Langues régionales
Une administration plus au service des administrés
taxe d'ahbitation progressive
Repeindre les mairies en vert
Un prix unique des carburants sur toute la France
L'Etat providence...
Favoriser l'enseignement des langues régionales
Supprimer la limitation 80km/h
L’état à nos côtés
Plus de services publics
stop aux 80 km/heure sur route
Stop au 80 km/h sur route
apporter ses idées sur un site internet dédié, au delà du grand débat
Stop au 80 km/h
Langues régionales
X03
Stop au 80 km/h sur route
Carte Grise numérique
Stop au 80 km/h sur route
LE CONCEPT DE "SERVICE PUBLIC" ...
Stop aux LBD et grenades GLI-F4
Simplification et accès
Stop au gachis
Langues régionales
"plus d'interactivité et de tansparence entre les différents organismes au service des citoyens" jean FRANCOIS 62143
Efficacité des Services Publics
Trop de parlotte, pas assez d'action
durcissement du concours pour le recrutement de la police nationale et de la police municipale.
Décentralisons le pouvoir pour être au plus proche des gens !
stop au 80 KM/H sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h sur les routes
L'état doit faire des économies
ETAT SERVICE PUBLIC
Stop au 80 km/h sur route
Apl
Stop aux 80km/h sur route
L’état s’organise autour des élus des hauts fonctionnaires et les besogneux.
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
Création d'un nouveau jour férié le 8 mars pour la  journée internationale des droits des femmes
De plus en plus de taxes pour de moins en moins de services locaux
Libérer les retraites des elus en n'en choisissant qu'une
Stop au 80 km/h sur route
Fonctionnaires oubliés
Stop au 80 km/h sur route
Plus pour la dépendance, le handicap. Supprimer les Lobbys.
Imposer tous les revenus tirés des français
Stop au 80 km/h sur route
Recentrer sur la Région
Politiciens à vie, il faut arrêter
Imposer tous les revenus tirés des francais
Simplification du domaine administratif
Stop au 80 km/h sur route
Respecter les retraités
Cessez de mépriser les retraités.
Stop au 80 KM/h sur les routes hors agglomérations
STOP AUX 80 OU 90 KM/H
Non au 80 km/h bêtement imposé !
Assemblée nationale
SIMPLIFIER !
pouvoir unique
L'enseignement des langues et cultures régionales
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Langues régionales
renforcer les responsabilités locales
Langues régionales
Assez de la limitation à 80km/h
Juste une façon de voir les choses.
Réformer la fonction publique
Un service public fonctionnel et des lois appliquées
Reformer IGPN et mise en place d'un organisme indépendant de contrôle des forces de l'ordre
Optimiser l'organisation et les couts
stop au grand gaspillage du gouvernement
respectons notre service public
"Défonctionnariser " et réformer le public
Stop au 80 km/h sur route
reduire le nomre d'administartion territoriales
Diminuer le nombre de communes et autres réformes
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE !!!!!
Stop au 80 km/h sur route
Avis lambda 2
Stop au 80 kms/h sur route - Exemple de l'Allemagne
Stop au 80 km/h sur route
Éducation nationale
Administration
Services publics en dehors des horaires de bureau
meilleure prise en charge(méthode adaptée) et meilleur accompagnement et insertion professionnelle pour les personnes autistes asperger
Une organisation plus logique
Stop au 80 km/h sur route
Plus de service
où est passé l'argent de la dette publique?
meilleure prise en charge,accompagnement et insertion professionnelle dans les entreprises pour les personnes autistes asperger
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur route
Poursuivre l'informatisation de l'administration en adaptant le réseau jusqu'à "l'administré lointain"
Stop au 80 km/h sur route
Non au mille-feuilles administratif
Transformer les déductions fiscales pour le finacement des partis politiques en crédit impot.
Stop au 80 km/h sur route
Développer les bassins d'emploi pour une politique de proximité
Reforme du finacement des partis politiques
écho
Stop au 80 km/h sur route
Lenteur administrative
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
Organisation compliquée et services lents ou déconnectés de la réalité
Supprimer le sénat
80 km/heure
Viager pour les petits retraités. Les communes pourraient achetés en viager, après évalutation des domaines, les logements de ces retraités. Après le décès les familles auraient un délai pour racheter si elles le souhaitent.
Arreter de supprimer les services publics de proximité ( hôpitaux et maternités, gares, tribunaux, services de contrôle, postes...)
Organisation administrative
Heures d'ouvertures des services publics. Ce serait bien que le Samedi ce soit ouvert cela simplifierait la vie des gens qui travaillent
Stop au 80 km/h sur route
Mobilité dans la ruralité. Les communes (comme dans les grandes villes) pourraient proposer des voitures électiques en utilisation partagée
Arrêter le 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Une sécurité routière intelligente et juste
Services publics : savoir pourquoi on paie des impôts
14 milliards de fraude sociale aux faux documents de sécurité sociale pour les étrangers
Retraite universelle
stop au 80 Km/la route
Distribuer des primes aux fonctionnaires qui font faire des économies
Pour un service public fort
Près de chez nous ( Suede, Danemark, Allemagne, RU..) c'est beaucoup mieux et ça coûte cher
Stop au 80 km/h sur route
Le respect de la vitesse, ma solution
Plus de simplification pour plus d’efficacité
Une nouvelle administration
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Piloter l'efficacité de l'Etat et des administrations
Règles de fonctionnement
Réduire le train de vie de l'état.
MIEUX CONTROLER CERTAINES ADMINISTRATIONS
Améliorer la compréhension des usagers
Simplifier et rationnaliser
Stop au 80 km/h sur route
STOP au 80km/h
route 80 et 90km/h ; developper numerique mais garder possibilites d'un appel téléphonique, diminuer les couches administratives...
Partage des richesses. Récupérer nos acquis. Arrêter l individualisme et d opposer les uns contre les autres. Ré nationaliser l énergie les autoroutes..... arrêter les cadeaux aux ultra riches. Arrêtez la répression dans les manifestations
STOP au 80km/h
SMIC et revenu minimum europeens
Simplifier
CESE SENAT &amp; Co
Stop au 80 km/h
Langues régionales et Fédéralisme
La France est le seul pays au monde où il existe un diplôme qui permet de travailler moins et gagner plus :L'agrégation.
Dumas
Isolement en campagne
Stop au 80 km/h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
Le service public doit en être un. Plus de faux semblant
Réunion Tarascon - 240119 - Organisation de l'Etat - 1
Stop au 80 km/h sur route
Regroupement de plusieurs services publiques dans un même lieu
Simplifier
stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Regroupement des services à publiques en un seul lieu
ENSEIGNEMENT ET RECHERCHE
Modification du statut AAH "allocation adulte ..." en RRH Remplacement de Revenu Handicapé.
CONTINUITE DU SERVICE PUBLIC
limitations de vitesse sur route et autoroute en fonction des risques
Organisation
Stop au 80 km/h sur route
Passer de 35 000 communes à 17 500 communes
Semaine de 36 heures... en 4 jours
Mettre en place le chèque éducation
Éviter le désert entre les grandes zones urbaines
Administration de proximité
Une Europe qui écoute son peuple
Point de vue d'un citoyen
Repenser les choses à partir de l expérience de l usager.
Stop au 80 km/h sur route
taxer les entreprise du CAC 40 , combattre l évasion fiscale , réduire les privilèges de l état
Economie et Agriculture
Principe de réciprocité
Guichet unique et ouvert
INSTITUTIONS
Stop au 80 km/h sur route
PEUT MIEUX FAIRE
Economie au niveau de l'état
Stop au 80 km/h sur route
Limitation du nombre des mandats à 2 ou 3 consécutifs
Réouverture des hôpitaux, maternités, écoles, gendarmeries, postes, etc, là où les citoyens le demandent
favoriser les services publics
Supprimer l'ENA qui phagocyte le pouvoir dans tous les Ministères
MEILLEURE RECONNAISSANCE DES FONCTIONNAIRES
Stop au 80 km/h sur route
moins d'Etat et plus de décentralisation
Mettre les fonctionnaires là ou il y en a vraiment besoin.
administration ou desordre organisé
Transparence et Numerisation !
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur route
Supprimer les doublons administratifs
Plus de décentralisation
Maternité
Cf rapports annuels de la cour des comptes !
STOP STOP et STOP au 80 Km/h
Plus d'argent pour le service public
Un Etat solidaire et juste
Sortie de l'âge de pierre
administration et gestion
Fin des 80 km/h, diminuer le nombre de fonctionnaires en France et que les français voient l'effort des élus pour l'environnement
Mon avis.
L' administration au service et à proximité du citoyen
Ne pas tout attendre de l'Etat
Carte grise, carte d’identité, eau communale, poubelles...pôle emploi, urssaf ...
Décentralisation
Abandonner les 80kmhr et revenir à 90kmhr sur route
Stop aux 80 km/h sur route.Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Fran
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80km/h sur la route
Système bancaire français
Simplifier
POURSUIVRE LA MODERNISATION DEJA ENTREPRISE
Régionalisme
SYOP AU 80KM/H
PROTEGER LE SERVICE PUBLIC DE PROXIMITER
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
QUE LES PROPRIETAIRES DÉCIDENT DE LA CONSTRUCTIBILITÉ DES TERRAINS SANS L'ACCORD DE L'ADMINISTRATION
Queval 2
halte à la limitation à 80 kms/h
Stop au 80 km/h sur route.
Sécurité Sociale
Stop au 80 km/h sur route﻿
stop aux 80 kms/h
stop au 80km/h sur route
Langues régionales.
Stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Moins 2 feuilles au "Mille-Feuilles"
économie
Mobilité Personnes âgées : Permis de Circuler
Responsabiliser les politiques sur leurs prises de décisions.
Stop au 80 km/hsur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km heure et trop de trop
PROPOSITION
Stop au 80!km/h sur route
FISCALTE
stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
HOPITAL DE DEMAIN ?
Langues régionales
Stop au 80km/h sur route!
Vers un Etat Girondin: une vraie décentralisation
Stop au 80 km/h sur route
allocations familiales
Simplifier et accompagner
La sécurité routière  OUI!          NON au 80 km/h aveugle!!
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
HORAIRE
Stop au 80km/h sur route
Ce qu'il faudrait changer
Stop au 80 km/h sur route
bureaucratie quand tu nous tiens
Revaloriser le salaire de tous les enseignants
moratoire sur la fermeture des petites lignes ter
Indigestion du mille-feuille
Stop au 80 km/h sur route
Retraite carrière longue
Reconnaître le travail de qualité fourni par les enseignants
pas de 80km/h sur les routes secondaires
Moins de privilèges
Amélioration des services des urgences
Stop au 80km/h
Stop au 80 km/h sur route
Retour au 90km/h
Organistion des services de santé
Stop au 80 km/h sur route
STOP au 80KM/H sur route
Stop au 80 km/h sur route
transport rural
stop au 80km/h
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80km/h
Revalorisation des métiers de la santé
Simplifier l'organisation de l'Etat et rendre accessible à tous les services publics.
diminuer le nombre de fonctionnaire du service des impôts(le prélèvement à la source,l'informatisation des opérations) devrait permettre de ré affecté ces fonctionnaires à d'autres fonctions
Non au 80 km/h sur route
LES 80 KM/H SUR ROUTE SONT INADAPTES
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h.
Pour une adminstration de terrain
Prise en compte de la maladie d'Alzheimer
aménager les limites de vitesse adaptée localement en fonction du risque
Stop aux 80km/h généralisé
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
réduction de la vitesse des camions (les voitures ne peuvent même plus dépasser les camions sur les nationales et les départementales
Stop au 80 km/h sur route
Ré organiser la prise en charge aux urgences
Stop au 80kms et plus d’entretien de nos routes
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur route bidirectionnelle
renforcer le contrôle de l'alcoolémie et des drogues pour améliorer la sécurité routière
Stop au 80 km/h sur route
réorganisation de la fonction publique
économie de l 'état
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80kmh et entretien de nos route
Stop au 80 km/h sur route
STOP au 80km/h sur route
Mes propositions
Stop au 80 km/h sur route
Rendez leurs prérogatives aux mairies
pas de pension de retraites aux étrangers qui n'ont pas travaillé en France
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
stop aux 80 km/h
Suppression des préfets
Une simplification pour une meilleure efficacité.
Observation/Proposition n° 8 :    LES BANQUES
Stop au 80 km/h sur route
Reduction salaire
Stop au 80km/h sur route
égalité
Suppression du Sénat
Anéantir les  80 km/h ! Rester à 90 km/h
Stop au 80 km/h sur route !
Stop au 80 km/h sur route
Centralisation de l’administration avec du numérique
Stop au 80 km/h sur route
Délocaliser et contrôler!
stop a l évasion fiscale
Education catastrophique + Stop au 80 km/h sur route
Renforcer les services publics
Stop répression routière
Stop au 80 km/h sur route
Train de vie de l'Etat
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux abus des allocations diverses
Plus de transparence
investir pour l'avenir dans les services publics
train train de  l'etat
Stop au 80 km/h sur route
La classe moyenne ne peut continuer à être la vache à lait de notre République
Arrêt des 80 km/h sur route
afin de rendre la responsabilité aux maires, supprimer les regroupements de communes , les métropoles etc.
stop au 80 km/h sur route
education nationale
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Pour une abolition de la "noblesse" républicaine
Pour retrouver de la confiance en nos politiciens
Stop au 80 Km/h,
Stop au 80km/h
Lemaire démission
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route.....etat et sécurité des routes a ameliorer
Les elus doivent donner l'exemple,  meme conditions que les citoyens,  fin des privilèges et inéligibilité a vie en cas de fraude ou malversation.
Révolutionner le mammouth
Remettre de l’humain, au moins au téléphone
Stop au 80 km/h sur route
Langues régionales
STOP au 80 KM sur les routes secondaires
transition écologique !!! en urgence changeons de suite notre façon de consommer, il y a des alternatives écologique, éoliennes, éoliennes off shore,bio,diminuer les effets de serre, proteger les insectes et animaux revenir a l'essentiel pas au superficie
Langues régionales
fin des avantages
stop au 80 km/h sur route
Renforcement des services dans les départements ruraux
Stop au 80 km heure
stop aux 80km/h sur route
S'il vous plait, Stop au 80 km/h sur route
AIDES AUX JEUNES : aidez financiérement nos jeunes, un salaire étudiant comme en suéde, comment étudier le ventre vide et en sachant que vos parents se serre la ceinture et que votre frére ou soeur doit arriver aussi à l'université, comment être serein da
Parlement de la France
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 Kmh
80 KM.H
Analyse de la gouvernance de l'état
Observation/Proposition n° 9 .   MUTUELLE du RETRAITÉ
Stop au 80 km/h sur route
Optimisation et réductions de dépenses publiques
monnaie
Fin des privilèges des anciens élus!
Réforme de l'Etat
Stop aux privilèges des politiques
L'unique combat qu'il est nécessaire de gagner : le pouvoir vivre
stop à la 5 ème République et à l'organisation territoriale
décentralisation
Stop au 80km/. Stop au racket fiscal. Stop aux taxes écologiques. Pour le RIC
Stop au 80 km/h sur route
SIMPLIFIEZ
Contre le millefeuille administratif Français et Européen: les Etats Unis d'Europe
TROP D ELUS
Prime pour les CDI dans la fonction publique
émoluments des députés et sénateurs
Députés et sénateurs
Au service du public
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Sécurité sociale
Arrêt du 80Km/h sur les routes Françaises
STOP AU 80KM/H
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
CDI / CDD
Reconnaissance du fonctionnaire d'Etat (diplômes, valorisation des acquis, technicité accrue des tâches)
Modifier l'organisation de la France
Stop au 80 Kmh
Retrait du 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 KM/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
stop aux 80km/h
arréter la généralisation de l'administration par internet
stop au 80 km /heure sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux  80 km/h sur route
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
Stop au 80 km/h sur route
L'agrégation dans le secondaire coûte 2 milliards et n'apporte rien à la chute des résultats.
Lutter efficacement contre le désert médical en milieu rural
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
Complexité nécessaire?
Stop au 80 km/h sur route
Décentraliser l'état avec des services publics accessibles pour tous
carte d identité et passeport
Pour un service public physique et rapproché
Rémunération des ELUS
Stop au 80 km/h sur route
Langues régionales
Avantages des députés et sénateurs
Horaires des services publics pour les gens qui travaillent : ouvrir les guichets après 19h et / ou le samedi
Stop au 80 km/h sur route
Stop 80 km/h sur  route
Adapter les horaires des services publics aux gens qui travaillent : ouverture des guichets après 19h et / ou le samedi
POUR UNE VERITABLE POLITIQUE DE L'AUTOMOBILE
Stop au 80 km/h sur route et au Racket sur les routes
Rémunération des élus votée par les français
Revenir a l'essentiel redonner du pouvoir au peuple et arreter cette classe politique qui ne sert a rien et Stop au 80 km/h sur route
Création d'une Chambre virtuelle consultative sur Internet
Stop au 80 km/h sur route
Simplifions !
Reduire les inégalités
Stop au 80 km/h sur route
Revenir aux 90 km/h
Stop au 80 km/h sur route
POUR UNE POLITIQUE DE L'AUTOMOBILE REPONDANT AUX BESOINS DES FRANCAIS
Sortie de  l' A L S A C E du Grand EST --- suppression des Départements
Organisation de l'Etat
stop au 80km/h
STOP aux 80 km/H sur la route
stop au 80 Km sur la route
pension invalidite revaloriser
Fin du paritarisme: quand on voit la légitimité des syndicats il faut mettre fin au paritarisme.
stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
stop aux 80 km/h
Arrêt de la limitation à 80km/h sur tout le réseau secondaire
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Les 80 km/h sur le réseau secondaire
COUR DES COMPTES
STOP AU 80 KM/H
la justice //au nom du peuple
points permis de conduire
Stop au 80km/h
STOP au 80 km/h sur route
Mieux former nos enfants à la Vie c'est la priorité
Stop au 80 Km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Constitution et Gouvernance
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Education : accords toltèques et méditation
Langues régionales
L'etat et Les Territoires
remise en cause positive
Pour une organisaton plus efficace
Stop au 80 Km sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h
Recours aux soins
Stop au 80 km/h sur route
Des services plus à l'écoute
Simplifions les actes administratifs
Stop au 80 km/h sur route
france federale
langues régionales
SIMPLIFIER !!
Langues régionales
Simplifiez
Stop au 80 Km/h sur route
Stop au 80 km/h
modification de la constitution
Réformer l'armée
Stop au 80 km/h sur route
NON A REPUBLIQUE PATERNALISTE NON AU FAUX DEBAT
Sécurité routière a outrance mais sécurité alimentaire défaillante
STOP AUX 80 km/H SUR ROUTEIl faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Franç
Création d'une  cellule ouverte aux citoyens (et non pas aux hauts fonctionnaires/medias afin de rédiger et "d'entretenir" une grille de répartition de l'emploi de l'impôt
Stop au 80 km/h sur route
Un questionnaire biaisé
SIMPLIFICATION  et RECHERCHE D'EFFICIENCE
Cours des comptes
Oui aux 80 km/h pour sauver des vies et améliorons la prévention.
Mariexib
Prison 
revenir sur la limitation de vitesse à 80 KM/H
Pour une administration humaine et humaniste au service des citoyens
Stop au 80km/h sur route
Passer de 5 à 3 le nombre de niveaux de collectivités territoriales en Ile de France
Stop au 80 km/h sur route
Stop à la GABEGIE / Décentralisation / Stop aux 80 km/h sur route
NON A REPUBLIQUE PATERNALISTE  NON AU FAUX DEBAT
Stop au 80 km/h sur route
RETOUR AU 90 KMH
Stop au 80 km/h sur route
Repenser l'administration par d'autres organes représentatifs que des fonctionnaires et syndicats
débat très cadré il me semble...
REVENIR AUX 90 KM/H SUR LES ROUTES SECONDAIRES
Décentralisation et retour au plus près du terrain
libérez l'administration étatique et  des régions
Simplification administrative
Stop au 80km/h sur route
Une police et une justice pour internet
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
Stop au 80 Km/h sur route
Organisation
Stop au 80 km/h sur route
Baisser tous les impôts ; Transférer des postes des administrations vers les hôpitaux et les écoles
Equité et simplicité
Une police et une justice pour internet
80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Organisation décentralisée
STOP au 80 km/h sur la route
stop au 80km/h sur route
Site internet regroupant tous les services publics
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
citoyen apolitique !!!
Stop au 80 km/h sur route
Bénévolat et actions humanitaires a la place de prison pour petits delits
Langues Régionales
̼̬̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̆̎ ̼̬̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̆̎ ̼̬̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̆̎●̼̬̩̟   ̫  ●̼̬ ʸᵒᵘ'ʳᵉ 
Stop au 80 km/h sur route
IMMIGRATION : L'administration Française est défaillante sur cet aspect  Qui sont les responsables ?    Les faux demandeurs d'asile doivent être tous reconduit à la frontière et poutant l'état ne le fait pas ! Pourquoi ???
STOP AU 80 KM/heure sur les routes
Décentralisation Collectivités locales, services publics, santé.
Permettre aux Policiers/Militaires/reservistes(habilités) à posséder une arme de catégorie D (Baton Télescopique) dans un besoin de sécurité permanent dans le rue/transports...
LANGUES REGIONALES
STOP AU 80 KM/H SUR LA ROUTE
qualité/proximité/compétence
STOP AUX 80KM/H !
Mutations fonctionnaires
Au service des Citoyens
Stop au 80 km/h sur route
Service civique volontaire
Stop au 80 km/h sur route
Simplification administrative
suppression clause competence générale
Moins de paperasses e de procédures procédurières
Augmentation pour le congé parentale d'education
STOP AU 80 SUR LA ROUTE
Diminuer drastiquement les normes en vigueur et revoir leur champ d'application
stop aux 80 km h sur route
Plafonnement taux taxes foncieres
Stop au 80 km/h sur route
RAS LE CHU
STOP AU 80 KM/H
contrôle et surveillance de l'action de l'Etat
STOP AU 80KM/H SUR ROUTE
Je ne souhaite pas répondre au questionnaire dirigé,  je souhaite m'exprimer librement (voir autres !!)
STOP AU 80KM/H
Réduire le nombre de députés et supprimer le Sénat qui n'a plus aucune utilité
Mutations fonctionnaires
Pour retrouver la confiance des français
stop aux 80 km heures sur routes
personnels au service de l'Etat
Stop au 80 km/h sur route
Carrières fonctionnaires
plus de respect
stop aux 80km/h sur routeIl faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des França
STOP AU 80 SUR ROUTE
Stop a la stigmatisation des automobilistes
simplifier l'organisation administrative
Guichet unique fiscal-social pour les entreprises
Lutte contre la corruption des élus et des fonctionnaires
Avantages indus
Stop au 80 km/h sur route
Administration
Stop au 80 km/h sur route
STATUT DES FONCTIONNAIRES
Plus d'intelligence et de recherche d'efficacité réelle au service du citoyen
stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
organisation de l'état, de ces ministères etc... et organisation des administrations territoriales
Stop au 80 km/h sur route
Suppression du 80 kmh
meme impot pour meme montant gagné : uelqu'un qui gagne par exemple 1000 euros doit payer le même impot que cela vienne du salaire, de la retraite, des aides
supprimer des chefs et des comités, une seule rémunération autorisée
Repyramidage en douane
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80km/h sur route
j-jacques  et  son avis
amendes pour non respect des piétons
stop au 80km/h
stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur les routes
Alleger et placer le niveau de décision là où il doit etre en fonction du sujet concerné
Stop au 80km/h
suppression de la taxe d'habitation pour toutes les résidences principales
ville et acces service publique
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
impots pour tous, meme si c'est un faible montant
Stop au 80 km/h sur route
Lutter contre le gaspillage
Stop au 80Km/H
Les personnes âgées.
Cour des Comptes
les casseurs ou les gens qui détériorent le matériel public devraient systématiquement faire des travaux de réparation
La collectivité est un organisme vivant.
Langues régionales
Pensions retraites
Hauts fonctionnaires  et ENA
Recrutement des professeurs basé principalement sur leurs compétences pédagogiques plutôt que leurs connaissances et recrutement par académie
Stop aux 80km/h sur route
Simplification
ENA
Laissez les français vivre
Simplification et accessibilité
rapprocher l'administration du citoyen
Maintien de présence des services publics en tous lieux du territoire et accessibles hors internet, simplification des démarches
Maintien du 130 km/h sur autoroute
Union Européenne
expulsion massive des personnes sans papiers et des deboutes du droit d'asile, fin de l'aide sociale et cmu pour les personnes n'ayant pas cotisees
Langues régionales
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
service public
reduire la toute puissance des architectes des batiments de france
maintenir la qualité des services publics français et les conforter : école, santé en particulier.
La vrai raison de la baisse de la mortalité sur les routes ?
Stop au 80 km/h sur route
Un pouvoir très décentralisé encadré par des institutions européennes
L'administration et nous
Simplification !
Langues régionales, langues de France
Stop au 80 km/h sur route
Langues de France
Meilleures adéquation entre besoins du citoyen et réponse de l'administration
Arrêtez d'emmerder les Français
Stop aux 80 Km/h Sur Routes
faire maigrir le mamouth
Stop au 80 km/h sur route
Pour l'enseignement des langues régionales
réduire le nombre d'intermédiaire entre les citoyens et le chef de l'état
Stop au 80 km/h sur route
Santé pour les citoyens
GUIGUI
Nouvelle état.
Bertrand
supprimer les régions
Stop au 80 km/h
EHPAD
Langues régionales
STOP AU COMPTEUR LINKY IMPOSE
Revaloriser les pensions des militaires bloquées depuis des années
Vive le service public
Mes propositions pour les services publics
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
Accès à tous et partout à l'Internet haut débit.
réorganiser pour une meilleure productivité pour baisse des dépenses publiques
Langues régionales
Réorganisation du système de soins
déconcentration et décentralisation
SIMPLIFIER ALLEGER COORDONNER
administration du pays.
STOP AUX 80 KM/H.
Revoir la formation et efficacité des agents publics
Stop au 80 km/h sur route
Services publics
Organisation de l'état et de ses services
Fusion des services, mutualisation des moyens, pour une meilleure efficience et ainsi une économie de personnels et de moyens.
Trop d institutions
Avis d'un citoyen
Stop au 80 km/h sur route
égalité de l'accès aux services publiques
simplification
Organisation de l’Etat et des collectivités publiques.
Vacances scolaires. Organiser des cours de vacances obligatoires pour les élèves en difficulté.
Stop au 80 Km/h sur route
Simplifier=efficacité et reduction des depenses
Formation professionnelle : les Lep pourraient être utilisés pour former des adultes en semaine, pendant les vacances. Les professeurs pourraient accroître leurs revenus. Optimisons les moyens déjà à notre disposition.
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
NON AU 80KM/H
Stop au 80km/h sur route
Obligation pour tout gouvernement d’inclure un ministre de chaque parti politique qui a un groupe parlementaire
Trop de service Public
efficacité
Stop au 80km/h
Moins d'état, plus efficace
Stop au 80 Km/h sur route
simplification administrative
Privilèges exorbitants
contribution libre
versement des pensions civiles de l'Etat
Autorisons les étudiants à louer leurs logements Crous pendant les vacances à des jeunes en periode d'essai, en CDD, en Formation. Optimisons nos moyens!
STOP AU 80km/ sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
Des services pour des administrés responsabilisés
Stop au 80 km/h sur route
Contrôle rigoureux des dépenses de l'état.
Rendre plus visible l'action de l'etat
Réduire le mille feuilles
diminuer drastiquement le coût de l'administration
Efficacité Simplification
Application du principe de subsidiarité dans le mille-feuille administratif et stop à la répression routière
Minimum sociaux
Stop au 80 km/h sur route
Limiter les échelons intermédiaires + libérer l'intelligence et la responsabilité des fonctionnaires de terrain
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h Stop a la criminalisation des automobilistes
Développons les "Auberges espagnoles" (grandes colocations meublées et équipées toutes durées) pour les jeunes actifs en mobilité.
Ne pas changer l'organisation sans avoir d'abord réviser les missions
Contribution en vrac
Nommer les professeurs des écoles près de leur domicile
Services publics ou au public face à technostructures
réduction des dépenses publiques
SUPPRIMER des fonctionnaires TERRITORIAUX
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
Décentralisation
Stop au 80 km/h sur route
Dématérialisation et administration numérique
Stop au 80 km/h sur route
Plus de transparence
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
plus d'efficacité
stop au 80km/h sur route
Réintroduction des juges de proximities y compris pour les petits délits routiers (sans accident corporel) et interdiction pour le parquet de faire appel des jugements rendus
Simplification et efficacité
Stop aux 80 km/h sur les routes
simplicite
STOP AUX 80 KMH SUR ROUTE
simplification
Retraite complémentaire
Stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
de grosses disparités
Simplification pour un meilleur service
Réponse obligatoire sous 30 jours à toute demande d’un citoyen suite à une demande administrative ou judiciaire
service public
article clair et juste
STOP AUX 80 KM/H
moins de verticalité
Moins de centralisation, plus d'humanité !
je souhaite les rapports de la cour des comptes debouchent sur des obligations
Accusé de réception obligatoire de l’administration, justice inclue à toute demande
Limiter les indemnités lié au cumul des mandats
L'AAH
Pour une France Fédérale
Stop au 80 km/h sur route
Sauver nos communes
L'Etat et le citoyen
Simplification du mille feuilles administratif
pour augmenter le pouvoir d'achat, que les entreprises qui le souhaitent puissent revenir aux 39h
Essayons enfin d'économiser !
Continuer à evoluer...
Stop au 80 km/h sur route
Jugement de première instance obligatoirement rendu sous 6 mois, y compris pour les tribunaux administratifs.
Langues régionales
STOP AU 80 KM/H
stop aux 80 km/h sur route
supprimer les communes au profit des communautés de communes
un Etat démocratique moderne
Stop au 80 km/h sur route
Constitution de la Vème République, Organisation de l’Etat et des collectivités territoriales et Subsidiarité
généraliser les avantages dont disposent l'alsace et la moselle
ma contribution
Réorganiser...
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h
Evolutions institutionnelles
Stop aux 80 KmH sur route
impot revenu payer par tous meme sur rmi , allocation, chomage
Autoriser l'euthanasie
Utilisation des réseaux sociaux par des organismes publiques
Stop au 80 km/h sur route
Réduire le mille-feuille territorial.
Accessibilité, fiabilité, protection et respect .
Multiplier les bus de services publics itinérants dans les territoires isolés
Prisons.
Simplifiez et économisez !
stop aux 80kmh.
Stop au 80 km/h sur route et prolification des radars
Optimiser l'administration
Faire confiance aux élus de la nation et au gouvernement pour traiter ce problème
Stop au 80 km/h sur route
Réforme de l'Education Nationale et des institutions
3 fonctions publiques ! Est-ce bien sérieux.
Pour une administration au service de tous
Fin des compromissions au Capital
limitation à 80km/h de la vitesse sur les routes
Stop au compteur Linky
Un Etat moins gaspilleur et mieux organisé
Stop au 80km/heure sur route
Mourir dans la dignité
SIMPLIFICATION DE L'ORGANISATION ADMINISTRATIVE !
Maisons de Santé . Relations avec l'administration
Stop au 80 km/h sur route
Langues régionales
Langues Régionales
Stop au 80 km/h sur route
Une France à moderniser
service public
Annuler les 80 km/h
, mobilité ,hebergement travail
cesser d'opprimer les fonctionnaires, redonner du sens à l'administration, faire un service tourné vers l'ayant droit
STOP AUX 80 KMS/HEURE
Plafonnement définitif des amendes suite à infraction pénale, infractions routières comprises
Efficacité et fraternité.
stop aux 80 km/h sur route
Plafonnement définitif des amendes suite à infraction pénale, infractions routières comprises
Vote des français de l'étranger
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h
Refondation globale
stop au 80km/h
transparence et bonne gestion
redonner un sens dans les territoires
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Vers une refonte globale de nos services publics...
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Services Publics pour tous!
Équilibrage du budget des parlementaires
Corbeille
supprimer l 'ENA :un symbole fort. ,Décentraliser géographiquement  les ministères,.
Fonctionner avec son temps et sa population
évolution administrative
services publics
Depenses
simplification
diminuer les dépenses de l'état
Égalité et ethique
Application du principe de subsidiarité dans l'organisation administrative et stop à la répression routière
Normes Normes et normes.....
Adaptation des services publics aux zones rurales
Moins de mille-feuille
Stop aux 80 km/h sur route!
trop d'élus
Stop au 80 km/h sur route
supprimer les communes rurales de moins de 500 habitants: regrouper des villages distants de 5 à 10 km pour faire face aux charges et installer une solidarité citoyenne. Arrêtons les querelles de clocher pour des histoires ancestrales.aux
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur routes
Stop au 80 km/h sur route
Biens publics essentiels
retraitée administration
Doléances requises
Le président de la République
Décentralisons
quelques réflexions
Donner aux servcies de l'Etat de terrain les moyens et l'espace d'initiative nécessaire pour coller aux réalités locales
STOP au 80 KM:Heure généralisé
Langues régionales
Simplification
les économies passent par la simplification
Du millefeuille administratif au 80 km/h
Encourager davantage les fusions de communes dont les parties urbaines sont imbriquées ou se touchent, sans espace rural intermédiaire. Et un vrai plan pour la médecine de proximité.
Stop au 80 km/h sur route
ne pas dépenser plus que ce que nous gagnons
Handicap et aberrations
la vie politique
Arret des 80 km/h
Péage des autoroutes
Valoriser la fonction publique et en maîtriser les coûts
SUPPRESSIONS
pouvoir d'achat des retraites retrait de la csg
Une transition plus accompagnée
Moderniser l'organisation administrative de l'Etat
Supprimer le sénat et réduire le nombre de députés
Organisation de l'Etat et des services publics
Stop au 80 km/h sur route
Langues régionales
La fin du permis à points
Stop au 80 km/h sur route
Le rôle de Pôle emploi
Inclusion scolaire
Stop au 80 km/h sur route
croire en ses fonctionnaires
Stop au 80km/h
le service public un droit pour tous
Munitions LBD 40
A QUAND UN TEL OUTIL POUR VOTER? EVITANT LES CAMPAGNES COUTEUSES, LES DEBATS ETC.....???????????? ☺♪♫
Les marges de progrès sont considérables, il faut agir sur les directions pas sur les employés
Décentralisation et responsabilisation
Limitation de vitesse
Stop au 80 km/h sur route
abolition du 80kmh
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
Faire un VRAI service public au service du public
en finir une fois pour toutes avec le 80 km/h
égalité d'accès aux services publiques quelques soit l'endroit où on habite
Ce grand débat - Arnaque (les preuves)
Application du principe de subsidiarité
millefeuilles
Ce grand débat - Arnaque (les preuves)
Simplifier !
Etat
Développer les services itinérants pour la ruralité
attribution des HLM
Ce grand débat - Arnaque (les preuves + censure)
Moins de couches, plus grandes attributions locales.
moins d'échelons administratifs
Pourquoi toujours plus?????
Langues régionales
Parlements provinciaux et décentralisation
Retour de la confiance des cytoyens envers leurs élus
acces au logement social
Et si on arrêtait d’être Shadok
Arrêtons l'hypocrisie de la modernisation
Stop aux 80 km/h. Mettre en place une vraie politique de sécurité routière, respectueuse des automobilistes.
pour une administration tournée vers les français et non vers elle même
admistration performante
Faire des économies
Stop au 80 km/h sur route
Les 6.000 aides aux entreprises
Administrations
Un gouvernement exemplaire
Stop au 80 km/h sur route
Mon humble avis 3.0
Stop aux 80 km/h
Privatiser les médias publics
REFORME DES RETRAITES
decentraliser et déconcentrer vers les régions et communauté de communes
Organisation et simplification
RIC
Fin du 80 km/heure
Décentralisation
Stop au 80 km/h sur route
Pourquoi pas faire simple ?
Iere annee en medecine
MODERNISATION DES SERVICES PUBLICS
Stop au 80 km/h sur route
Art des statistiques
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
Mettre l'état (fonctionnaires administratifs) au service des citoyens et non l'inverse
Priviligier l'humain avant tout
STOP AU SUPERPOSITION ET AU RACKET DES RADARS
Avenir de la fonction publique
Stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
moins de strates
Stop au 80 km sur route
Vers une gestionmodeste de l'Etat
REDUCTION DU TRAIN DE VIE DE L'ETAT : qu'il  montre l'exemple.
Contribution
Création du « pôle entreprise »
Stop au 80 km/h sur route
admin
Restaurer  le réseau  routier
C'est l'heure de revenir aux fondamentaux : Liberté, égalité, fraternité
servir  sans s 'asservir ni se servir
Langues dites régionales
Une meilleure administration
Modrnisation de l'état : Décloisonnement, homogénisation des grilles pour une mobilité facile des agents.
Langues régionales
trop de mille feuilles
Langues régionales
Économie pour l état
MALADIES AUTO-IMMUNE  (Handicapante ,sournoise)
Stop au 80 km/h sur route
Écart de vie
Stop au 80 km/h sur route
Démocratie
faire valider les lois par un "Contrôle de gestion"
Stop au 80 km/h sur route
Chose publique et représentativité
Trop d’abus des aides sociales. Instaurer un système de contrôle.
DECENTRALISATION DES MINISTERES ET SERVICES DE L ETAT
Stop aux 80 km/h
Stop à la limitation des 80km/h
Créer un vision sur des thèmes centraux de mon terme
Langues régionales
Méritocratie
pas assez d'informations
Autoroutes
Stop au 80 km/h sur route
Modification des conditions de cumul emploi – retraite pour haut revenu, notamment dans administration
Reponsabiliser les fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur route
Plafonnement du cumul des retraites des anciens élus et limitation privilèges anciens présidents
Revoir les conditions de rémunération de hauts fonctionnaires d'état et privilèges  élus
Pour un Etat plus proche de ses citoyens
Stop au 80 km/h sur route
Interdire au Président de signer des traités majeurs sans aucune consultation (Marrakech, Aix-la-Chapelle...)
Service public
STOP au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Sécurité routière - Autoroutes gratuites ou au forfait annuel - pédagogie vs répression
Stop au 80km/h sur route"
Stop au 80 km/h sur route
Mobilité inter-administrations
Transports gratuits pour les retraités
Maintien des écoles dans les petites communes isolées. La vie du fond des vallées montagnardes est directement liées au maintien des écoles !
Stop au 80 km/h sur route
Pour que les élèves et/ou les personnes en reconversion puissent vivre la réalité d'un métier avant de s'engager dans une formation, permettre et/ou obliger les entreprises à recevoir dans l'année 2 personnes dans ce cadre.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
un etat moderne
Création d'une prison offshore pour les détenus les plus dangereux avec 2 enceintes. Un bâtiment prisonniers et un autre bâtiment légèrement éloigné pour les forces de l'ordre (une bande de mer séparant les deux)
DÉPUTÉS ET SÉNATEURS
Stop au 80 km/h sur route + réponses au questionnaire
Comprendre la vraie vie
Stop aux 80 km/h généralisés sur les routes secondaires
DECENTRALISATION, RESTAURATION DE L'HUMAIN, ET ECONOMIES
Revenir au service public de proximité
Réformer le fonctionnement de l'Etat
Aide spéciale à la formation pour les + de 50 ans
Services publics
Stop au 80 km/h sur route
"Langues régionales"
Stop au 80 km/h sur route
Langues régionales
Langue régionales
Supprimer les aides si les parents refusent de scolariser un enfant ou ne font pas le nécessaire pour reprendre un enfant laissé libre de ses mouvements à toutes les heures
Suppression des inutiles
Favoriser la mobilité des fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur route
Vision politique citoyenne
les services publics en déclin
Reformer le permis de conduire sans examen
Langues Régionales
ORGANISER L'ETAT
APL POUR TOUS car fin des APL pour les nouveaux propriétaires qui font le choix d'un crédit classique
Tolérer l usage de 3 tickets resto ou max 25€ en caisse pour augmenter le pouvoir d achat (sans dépenses publiques et efficace immédiatement)
maintenir certaines compétences au niveau communal (ex assainissement et eau)
Gestion de la santé publique / CAF / Impôts
Etat administration
Service public et ruralité
Trop d'étages dans l'administration
Simplification interne des services public
JUSTICE SOCIALE
Justice fiscale entre les petites et grosses entreprises.
Stop aux 80kmls/h
Favoriser la demission des fonctionnaires
COMPLEXITÉ , INCOMPÉTENCE ET INEFFICACITÉ / COMME L ARMÉE MEXICAINE non contrôlée et non contrôlable
Agences d’etat
Recutement au sein de la fonction publique
Allocation chômage : un point pour améliorer la mobilité
hauts fonctionnaires et fonctionnaires en general
contribution temporaire
faire un véritable audio de l'utilité ou de l'inutilité de bon nombre d'institutions : sénat , conseil économique et social
HOPITAL PUBLIC
Justice sociale
Quand l'Organisation de l'Etat tente une amélioration, mais ce n'est pas encore gagné...
Anciens présidents
stop au80 sur route
Non au 80 km/h sur route
Réformer l'école en profondeur
Démocratie et respect des libertés publiques
Repenser la fonction publique
alléger mille feuilles administratif
Réduire les frais de fonctionnement de l'état
Stop au 80 km/h sur route
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
Donner la responsabilite de la vitesse des routes secondaires au Prefet et aux conseil departemental
Stop au 80 km/h sur route
disponibilité de l'administration envers les usagers
Stopper le millefeuille de l’administration locale
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km /h sur route
Sécurité de l'Emploi pour les Fonctionnaires
Faire cette fameuse révolution qui tarde....
L’ORGANISATION DE L’ETAT ET DES SERVICES PUBLICS
refonte de l'état
stop aux 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Retrait de la loi sur les 80 km/h
Stopper le millefeuille de l’administration locale
GARDONS LE 80 KM/H SUR LES ROUTES !!!
Simplification et modernité
un état plus juste
stop au 80 km/h sur route
Supression des Métropoles
réduire le budget du sénat et de l'assemblée nationale
Revoir certaines régions trop grandes
Développer les postes de facilitateurs
Stop au 80 km/h sur route
Refonte totale de l’organisation des strates de collectivités.
stop au 80km/h sur route
Sto aux 80 km/h sur routez
accès aux soins partout au même prix
Liberté, Egalité et Fraternité
un service publique à plus petite echelle
etat
Réduire le mille feuilles
Etat service public
Ensemble des droits
proposition de référendum au niveau local en fixant le nombre de signatures minimum obligatoire
stop au développement des réseaux de cité menant à la délinquance
De l'humain, encore et toujours !
efficacicté et économie
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
reorganiser le fonctionnement
Prendre en compte le vote blanc dans les élections
Stop au 80 km/h sur route
Aide aux personnes âgées et handicapées
Réformes sur la 5 ieme République
Stop au 80 km sur route
calcul de la retraite des présidents, sénateurs, députés, élus identiques à celles des fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur route
Pour une université digne de ce nom et avoir un meilleur encadrement pour Erasmus+
stop au 80km/h sur route
Statut public = statut privé
Simplifions
le rôle de l'etat
Prise de position arbitraire et parfois dangereuse
Renforcer le parcours de santé
moins d'élèves par classe au lycée et au collège (moins de 30)
Transition écologique et humaniste, solidarité et justice sociale
Optimisation des coûts des administrations qui gèrent uniquement le fonctionnement (CAF, Retraite, Chômage, impôts)
modification
STOP au 80Km /heure
Langues régionales
réferendum local citoyen sur tous les sujets
Besoin de fonctionnaires
organisation de l'état
langues régonales
réduire les dépenses militaires au profit d'une armée européenne
Stop au 80 km/h sur route
Stratosphérique
Triple Etat
Une administration pléthorique
Remise à plat complète de la formation professionnelle
Simplicité et responsabilité
Pour une université digne de nom et une amélioration des échanges Erasmus+
Conserver le lien social administration-citoyen
empêcher l'évasion fiscale en supprimant les failles législatives
Limiration du cumul des mandats
Un fonctionnement plus efficace du pouvoir législatif
Le bon sens plus fort que la loi
Retour à l’Etat de droit, fin des violences policières, suppression des LBD et des grenades de désencerclement!
Assurer sur l'ensemble du territoire l'accès des citoyens à des services publics communaux ou itinérants
Refonte des services publics
A bas les privilèges
Stop au 80 km/h sur route
formation des élus mandat national
Moins de lois.  Des lois plus simples
Simplification
Etat/Service public
réformer le fonctionnement de l'état
stop à la limitation de vitesse uniforme
Numérique et Maison du Service Public
Mieux vivre ensemble
Simple, direct, efficace
Vitesse 80kmh oui mais modulée par département
salaires indécents dans la haute fonction publique
Obligation de service et de localisation pour les médecins
Stop au 80 km/h sur route
Améliorez-vous !
stop au 80km/h sur les routes
Stop aux gaspillages
haute fonction publique
stop au 80km/h sur route
Péréniser les services publics e leur allouant les moyens nécessaires
Milou
Langues régionales
langues régionales
Limiter les rémunérations/dépenses anormales de l'état.
Informatisation
Stop au 80 km/h sur route
Relévement de La FRANCE
inéligibilité a vie pour nos élus condamnés
Diminuer le nombre d'interlocuteurs adminstratifs
Etat
Simplification
La démocratie à l'échelle locale
Faire travailler 35h tous les fonctionnaires....
un service public accessible à tous et efficace
travail
légaliser le cannabis pour une meilleure prise en charge médicale et psychologique des consommateurs
Oui aux 80 km/h sur les routes secondaires, mais...
réorganisation de la dépense publique
Une organisation adapté à une décentralisation plus conséquente
Il faut arrêter le 80 km/h sur route
Plan d'urgence pour la Santé publique
simplifier (réellement) les administrations
VIVRE AVEC NOTRE TEMPS OUI MAIS......
alléger le mille feuille et les coûts
Arrêter le 80 KM/H sur les routes secondaires
Soutenir et diffuser les langues régionales de France
stop 80 km/h - Enfin respirer
Vers une amélioration permanente et la fin des irritants
Langues régionales
renationaliser la SNCF après avoir réintégré toutes les branches de l'activité ferroviaire (réseau, exploitation, traction)
simplifier et regrouper
l'accès aux services publics pour tous
Controle technique automobile, investissement et appel à concertation
Organisation simplifiée et services publics efficaces et de proximité
Instituer une taxe sur le fret ferroviaire étranger circulant en France afin de contribuer au financement de l'entretein du réseau
Asurer/rétablir la desserte des gares SNCF des chefs-lieux de canton
Simplifier et rationaliser
Le prix de la justice
Garantir la présence de tous les services publics de proximité (ex. : poste, trésorerie, gendarmerie, gare SNCF) dans les chefs-lieux de canton
Organisation de la France et de son administration
Hauts fonctionnaires, salaires &amp; nombres
stop au 80 k/h sur route
Simplifier les démarches administratives
promotion de l'apprentissage... suppression de la moitié des aides
elections à la proportionnelle intégrale
ETRE PLUS A L ECOUTE DU CITOYEN
Réduire les dépenses de l'Etat
Réduire le mille-feuilles administratif
éviter la fraude avec la carte vital biométrique regroupant toutes les informations
Garder l'interdiction à 80km/h, c'est suffisant et ça épargne des vies.
Rétablir la disponibilité 24/7 de toutes les gendarmeries et de tous les commissariats et supprimer les permanences actuelles par circonscription de police
représentation.
idee
Stop au 80 km/h sur route
Simplifer et réduire
Numérisation de l'administration
Tenir périodiquement, dans la mairie de chaque chef-lieu de canton, une audience de la Juridiction de proximité et du Tribunal de police
administration
stop au  80 k/h sur routes
MIEUX VIVRE DANS NOTRE VILLE
Justice Sociale
Favoriser la relation humaine à la relation virtuelle
Décentralisation
Suppression du CESE et autres organes consultatifs
Suppression ou au moins aménagement du 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Réinsertion des détenus et encadrement de jeune en difficulté
lourdeur administrative
réduction du nombre de communes
Décentraliser et responsabiliser
L'état ne doit conserver que ses missions régaliennes et déléguer aux régions les autres missions
peu fière d'avoir travaillé pour les institutions publiques
MILLEFEUILLE
Simplifications et économies.
simplifions....
Réduire le nombre de communes
Réduire le millefeuille
Stop au 80 km/h sur route
Talents et coopérations, valeurs en synergies et Ethique
Langues régionales
L'administration publique au plus proche des citoyens (physiquement)
Supprimez l'entretien des anciens présidents
Aide pour les démarches administrative pour tous (surtout pour les jeunes qui débutent  dans la vie active )
Interdire le port d'armes à feu par les policiers municipaux
Se rapprocher du citoyen
Vous avez dit choc de simplification ?
economies sur les dépenses public
Langue régionale
Stop au 80 km/h sur route
justice social papas isolés
Augmenter de 5 à 30 jours/an la durée des activités de réserve opérationnelle réalisables sans accord de l'employeur
Suppression des comités et commissions Théodule
Economies dans l'organisation administrative et non cumul de mandats
Un monde marchand en circuits-courts quasi-exclusivement
Faire excercer la mission Sentinelle  par des réservistes opérationnels, pour en libérer les militaires professionnels, en veillant à les déployer dans leur bassin de vie civile
Le paiement par l'Etat d'au moin 1 billets d'avion aller-retour par an pour les étudiants provenant d'Outre-Mer et qui font leur étude en Métropole
Multi services itinérants
Pérenniser les services publics dans les villages
Stop aux 80 km/h sur les routes
Elections municipales
Une administration plus efficiente  avec contrôle Qualité et ajustements  comme dans le privé.
Instituer un commandement organique interarmées et interservices de la réserve opérationnelle dans chaque zone de défense et de sécurité
Langues régionales
Égalité parentale lors des séparations
Réorganisation en profondeur
faire plus simple
reforme du service public
L'explication de l'évolution de la mortalité sur les routes depuis 10 ans
Stop au 80 km/h sur route
Servir à tous les réservistes opérationnels leur solde indiciaire du mois M à l'échéance du mois M+1, et les accessoires de solde du mois M à M+2
Couvrir le territoire de manière humaine
Simplification
SNU
MILLEFEUILLE
Repenser l'organisation administrative
Dégraisser le mille-feuilles
Noter les réservistes opérationnels dès 1 jour d'activité par an (et non plus à partir de 10)
Ma proposition
les reseaux de communication
Stop au 80 km/h sur route
Langues régionales
recentrer les priorités sur l'emploi, l'enseignement,  la justice
Pour des limitations de vitesses en adéquation avec la route concernée
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Pour un nouvelle région Alsce
stop au 80 km/h
Réduire l'immigration
Simplification et service pour les citoyens
Services publics: réorganisation obligatoire et urgente!
Economie au sommet et partage pour tous
Stop au 80 km/h sur route.
Simplication et efficacité
Garde exclusive automatiquement au parent ayant la nationalité française lorsque l'autre parent a moins de 5 ans de résidence sur le sol français
Audit de l’organisation par la Cour des Comptes
Simplifier l'administration, rendre les élus responsables de leur mission d'intérêt public, sanctionner les emplois fictifs
L'ETAT
stop au 80km/h sur route
Stop répression routière
Décentraliser
stop au 80 km/h
L'Etat et les administrations
tous égaux
Stop au 80 km/h sur route et excès de dématérialisation des procédures administratives
l'ENA au cours de la formation intégrer un stage à l'accueil de Pole emploi pour analyser la realité du chomage et les difficultés rencontrėes
Ecole Nationale d'Administration - refonte
Trop de doublons
Le Logement Social
Stop aux 80km/h sur route
Lilmitaion 80 Km/h
organisation de l'état
Etablissement d'un plan quinquennal de réformes
Moderniser et relancer la vie communale et le désir d'être maire, avec des charges redoutables (gestion des risques, permis de construire, etc.)
administrations
RSI
Stop au 80 kmh sur la route
STOP au 80km/h sur route
Norme accessibilité universelle pour tous
services publics en danger
stop au 80 km/h sur route
Stop aux mensonges des analyses
Simplification, transparence, réactivité
Hauts fonctionnaires de l'état qui sont-ils ?
simplifier l'état
Redonner un sens aux services
La France
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
DC20190129-2
Stop au 80 km/h sur route
3 modifications au droit pénal
De nombreux points forts restent à développer
Stop au paradoxe du SP: tout le monde réclame des services, mais personne ne souhaite payer - Il faut une meilleur connaissance citoyenne du SP, es enjeux, ses implications et ses coûts.  Suspension temporaire de certains SP pour les "mauvais citoyens".
La FPH (fonction publique hostipatlière), l'éducation nationale, le vase clos ?
administration
REVOIR LES 80KM/H
Revoir les 80 km/h sur route secondaire
stop aux 80 km h sur route
participation citoyenne
stop aux 80 km/h sur route
Public = Proximité
stop au 80 km/h
Services publics en déclin
Stop au 80 km
Supprimer la limitation à 80 km/h
Décentraliser les services de l'Etat: Un ministère par grande ville
Services publics
Stop au 80 km
Stop au 80km/h
stop aux limitations de vitesse
Vitesse maxi
Non aux 80 kmh  -  Simlification des règles - Autoentrepreneur et activité libérale
un état protecteur, économe et cohérant
Service public richesse de notre pays
exemplarité et simplification
Rationalisation de l economie
top au 80 km/h sur route
Mes avis
Stop au 80 km/h sur route
Organisation de l'Etat
Respect de la Constitution
COMMENT FACILITER LA VIE DU CITOYEN ?
Réorganisation de Pôle emploi et développement du monde rural
Assurer la cohésion nationale en respectant et en faisant respecter les règles de la démocratie.
Etat régalien
Simplification et communication
Proximité    Simplification    Clarification
simplifier le mille feuille administratif
Fiscalité
stop au 80 km/h sur route
organisation administration
Redonner la priorité aux actions qui s'inscrivent dans la durée
Supprimer le mille feuilles administratif et les sinécures
stop au 80 KM/h sur le réseau secondaire et plus calcul de vitesse en fonction de la route et surtout de l'état de celle-ci
Stop au 80 km/h sur route
Réduction de la vitesse à 80km/h
Non aux 80 kmh et au matraquage des automobilistes
Meilleure répartition des fonctionnaires
Cap sur le numérique !
Mes quelles idées
Réduction des déficits
stop au 80 km/h sur route secondaire
Stop au 80 Km/h sur route
moderniser et alleger l'administration
Langues régionales
proximité
Un service public plus égalitaire
Stop au 80 km/h sur route
Plus de privatisations pour moins d'impôts
Stop au 80 km/h sur route
Langues régionales / Cultures
Comment calculer la mortalité sur route / soyons honnête !
Mettre les services publics aux normes qualité avec une priorité sur la satisfaction de ses Clients (y compris la notation, la fixation des objectifs)
Nombre d'aéroport en France, réaménagement, suppression de ceux-ci.
Suppression de la limitation à 80km/h
Non au 80 km/h
Moderniser l'organisation de l'etat pour le bien de la nation exclusivement, sans aucun dessein opportuniste
Réflexions au fil de l eau
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80km/h sur route
Simplifier les services de l'Etat (DDCSPP, DDT, ARS...),et  des conseils départementaux
Stop au 80 km/h
stop au 80 km/h sur route
Constat
Pour une France plus juste et moderne
TROP DE  LOURDEURS.. ET DES PROGRES
Se préoccuper réellement de l'environnement, non aux lobbies, non à l'évasion fiscale et rééquilibrer les salaires / avantages des membres de l'Etats
Parité au sénat
les grands commis de l'état
redeployer la garde republicaine
Langues régionales
125000 contributions en 7 jours sur les 4 thèmes. Combien d'ici le 15 mars ? les organisateurs pourraient ils envisager de classifier les propositions dans chaque thème pour que l'on s'y retrouve... ?
A quand un grand port de commerce dédié aux containers en Bretagne ?
peu informées
Stop au 80 km/h sur route
SUBSIDIARITE
REDUIRE LE  COUT DES SAISIES JUDICIARES DES VEHICULES POUR LES TRIBUNAUX
Stop au 80 km/h sur route
Trop de dépenses publiques et de doublons pour peu d'efficacité !
Stop au 80 km/h systématique sur route
Redonner du sens aux mots Travail/Formation/Aides
clarification du mille feuilles
Un tout petit rien
Rapport annuel obligatoire pour chaque ministère, chaque collectivité locale et chaque agence de l'Etat
meilleure gestion de l'hopital public
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
colère
Stop au 80 km/h sur route
Une administration toujours plus proche de ses administrés.
Plus de services publics de proximité
14 Propositions
Stop au 80 km/h sur route
MOINS DE SERVICE PUBLIC A PARIS ET PLUS EN LOCAL
stop au 80km/h sur routes secondairesIl faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avi
refondre complètement la règlementation et le contrôle de la tutelle et des organismes de tutelle
Modulons les 80 km/h sur route
Gestion de l'Education Nationale  S'attaquer à la main-mise des syndicats et des Idéologues farfelus. Elle doit être assurée par le Ministère.
Organisation du territoire
Inciter les agents de la Fonction publique à travailler davantage, en rendant attractif le rachat des jours de congés.
Administration
Services publics s'adapter
retraite des elus/harmonisation
amelioration administrative
STOP AU 80KM/H SUR LA ROUTE
décentralisation
Suppression de l'ENA
STOP AU 80KM/H SUR ROUTE
Vitesse
administratif
Une organisation sociale de la France
stop aux 80km/h sur route
Organisation de l’État et des collectivités publiques : décentralisons plus et mieux, n’oublions personne !
Stop au 80 km/h sur route
Langues régionales
STOP AU 80KM/H SUR ROUTE
Alléger et décentraliser l'organisation administrative
ETAT
réduire le mille feuille
stop au 80 km sur route
A faire
Transparence de l'administration publique
stop au 80 km heure sur route Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des F
administration
Maladies émergentes et accueil
mettre en place une allocation unique et dégressive selon le revenu
diminution
Donner plus de pouvoirs aux Régions !
Stop aux 80 Km/h
SIMPLIFIER POUR PLUS D EFFICACITE ET MOINS DE DEPENSES
cout des élu en baisse
Faire mieux avec moins
FREXIT...VITE
Promouvoir les initiatives innovantes dans la fonction publique
Nos comités, commissions, chambres
Trop de dépenses publiques
Augmentation CSG et revalorisation retraites
Ce mettre au niveau de compréhension des administrés,
Une organisation plus lisible et stable
les douzes travaux d'Astérix
les services publics
Pour une circulation plus fluide
Stop au 80 km/h sur route
Davantage de proximité
Désacralisation des élus.
Qu'un père séparé avec un garde classique soit reconnu et pas seulement considéré au niveau d'un célibataire par l'administration et les institutions.
fusion des CCI et des CMA en une seule entité régionale pour mutualiser et faire des économies sur le back-office, et développer le front-office avec une stratégie unique
retour au 90 Km /heure
supprimer le conseil économique et social
Si la vitesse est la seule cause de tués, pourquoi 80 Kms/heure, et non 70, 60, 50,40,30,20,10, courage, lacheté, ou racket ?
subsidiarité
fusion des CCI et CMA en une seule entité régionale,
Revoir totalement les droits des anciens présidents - les minorer et limiter dans le temps -
Alcoolémie au volant, motards, cyclistes tolérance 0g/litre et étendre cette mesure aux navigateurs et pilotes.
Stop aux 80 km/h sur routes
Organisation administrative
Degeler le point d'indice de la fonction publique hospitaliere en echange de la suppression de postes de fonctionnaires en supprimant les ARS.
Démission automatique des hauts fonctionnaires lors d'un mandat électif -
Organisation
Stop au 80 km/h sur route
Un Etat mieux géré
Subsidiarité dans le fonctionnement de l'état
langues régionales
Présence obligatoire des députés et sénateurs lors des cessions des assemblées
ravalement
Les droits sociaux ne peuvent être alloués aux immigrants qu'après un certain temps passé sur le territoire
stop au 80km/h sur route secondaires
Pour une 6eme république
Bon sens ?4
Stop au 80 km/h sur route
Reconduction immédiate des émigrés dont le statut est refusé en justice
Stop au 80 km/h sur route
la question des 80km/h
Justice fiscale face aux contraventions
Stop au 80 km/h sur route
Suppression des financements des syndicats et ONG et associations diverses
Halte aux 80 km/ h
Accueil des personnes
REDUCTION PARLEMENTAIRES
Formation des hauts fonctionnaires
Suppression de la double nationalité
Taxation de tous les PL étrangers en transit sur le territoire et contrôle strict des ruptures de charge par véhicules inf à 3.5t t
Stop au 80 km/h sur route
Etat et Services Public
Education - La riposte doit venir!
Versement des allocations scolaires aux établissements et non aux familles
Stop aux 80 km/h
1953
Stop au 80 km/h sur route
Halte à la blanquérisation de l'Ecole!
Démocratiser le focntionnement de l'Etat
Suppression des chaines publiques, n'en conserver que 2 (nationale et régionale)
Grosse entourloupe ce Grand Débat téléguidé : thèmes imposé et qustions orientées. Rien sur le pouvoir d'achat !!!
Plus de transparence, plus d'honnêteté
Transparence et proximité
Réduire la dépense publique
Imposer la localisation française et donc l'impôt sur le territoire pour les patrons d'industrie, les artistes, les sportifs...
Diminution du nombre d'autorités administratives indépendantes
Suppression du Sénat et du CESE
Revoir les législations limitant les possibilités de travail (ouverture le dimanche, travail 7/7 pour les boulangers qui le souhaitent...)
Reprendre la législation sur les apprentis (horaires, conditions de travail, hauteur de travail etc...)
Moderniser la Fonction Publique
Améliorer le pouvoir d'achat des bas salaires augmenter le SMIC
l'argent du contribuable dilapidé
LES 80 kms
mille feuilles
Limiter le nombre de mandats des élus et interdire le cumul
Stop au 80 km/h sur route
referendum pour une élection directe des élu(e)s intercommunaux
Imposer le service des jeunes médecins sortant de formation pendant quelques années en zones défavorisées
Un etat federal et non plus unitaire
Préserver notre model
STOP AU 80 KM/h sur la route
stop au 80 km/h sur route
Non aux 80 km/h et autoroutes gratuites
Proximité .
manque d'homogenéité des systèmes admnistratifs
économies
Simplification de l'organisation administrative de la France
service public
Suppression des Grands Corps techniques de l’Etat
centralisation des services administratifs
80 km/heure
Stop au 80 km/h sur route
Réduction fonctionnaires
Propositions
Remettre l'Etat au centre de l'aménagement du/des territoire(s).
Stop au 80 km/h sur route
plus de services pobliques
HONTEUX !
decentralisation
Des services publics implantés non pas sur des données de rentabilité, mais de temps d'accessibilité
Stop à l'infantilisation et à la moralisation
service public de la santé
Reduction et simplification des echelons admistratifs
lutte contre les déserts médicaux
STOP aus 80 km/h sur route
Réorganiser la DGFIP pour améliorer la luttre contre la fraude fiscale.
FONCTIONNAIRES SOLIDAIRES POUR LE CHOMAGE
STOP aux 80km/h sur les routes
RENDRE EGALITAIRE DEVANT L'IMPOT SUR LES SOCIETES LES PME/TPE ET LES GRANDES ENTREPRISES !
La contribution d'Alinozof
Suppression de la loi Taubira
Limitation de vitesse sur les routes secondaires modulée et décidée de façon décentralisée
Stop au 80 km/h sur route
Evolution par le dialogue et la transparence
Service public et enseignement
BLOCS DE COMPETENCES et simplification pour un meilleur accès
Simplification.
VILLE DE MARMANDE
PRIORITÉ AUX SERVICES DE L'ETAT (SANTÉ, ÉDUCATION, JUSTICE, DÉFENSE, POLICE)
ENTREPRENEURIAT
administration evolutive
Stop au 80 km/h sur route
assujettir les remboursements de charges locatives tardifs par les bailleurs y compris sociaux(au delà de l'année qui suit l'exercice ) à leur remboursement majoré des  intérêts légaux
Baisse des charges et du RSI
Organiser consiste à trier, supprimer ce qui ne sert à rien et rendre opérationnel ce dont on besoin
SIMPLIFIER POUR PLUS D'EFFICACITE ET SURTOUT REPARER.
Au service du citoyen
Réorganisation du service public au citoyen  : Maison du citoyen
80 KMH sur la route STOP
Ne plus rembourser l'IVG =&gt; économie
Maintien des services publics dans les territoires ruraux.
le manque de bon sens à la française
Formation des enseignants
Diminution millefeuille
ADMINISTRATION
Pour une 6eme république
SIMPLIFIER LE CALCUL ACTUELLEMENT UBUESQUE DES COTISATIONS SOCIALES SUR SALAIRES
Liberté, Egalité, Fraternité
Permettre l'adoption simple pour les enfants placés de façon définitive ou complètement délaissés
Plus de présence humaine et plus de numérique
train de vie de l etat trop elevé
Langues régionales
trop complexe
LIMITER LE NOMBRE DE FONCTIONNAIRES
Stop aux 80 km/h sur route
OUI A LA LIMITE DE 80KM/H CELA SAUVE DES VIES
quelques éléments
les élus doivent avoir obligations de déclarer aux citoyens, les avantages " en nature" dont ils bénéficient (voiture de fonction, garde du corps, etc ...
ma vision des choses
Stop au 80 km/h sur route
Des services publics proches du citoyen
stop au 80 km généralisé sur route
Plus simple, plus proche
L'ARCEP : responsable du retard des Telecom. en France. Ce pays à la pointe est devenu sous develppé en moins de 30 ans
VISION PUBLIQUE
Andre43
Stop au 80 km/h sur route
Compliqué
obligation pour les élus d'informer les citoyens de leurs avantages en nature (voiture et chauffeur, garde du corps.. liés à leur rétribution
Non au 80 km/h
donner sa chance au 80 km /h et faire le bilan des morts en moins dans une année ne pas sanctionner par des points les petit exès de vitesse 10 km /h
Stop au 80 km/h sur route
République
dégraisser le mille feuille suppression des départements aggrandissement des communes
Alléger le poids de l'Etat
Bonus-Malus budgétaire
Stop au 80km/h sur route
Halte aux 36000 communes
Que l'Administration ait des clients plutôt que des "usagers", tout un changement d'état d'esprit
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
DÉBAT OUI GASPILLAGE NON... ORGANISATEURS ( mairie, département, région etc... ) UTILISEZ LE POWERPOINT ET NON LES PHOTOCOPIES... PAR PITIÉ STOP
Stop au 80 km/h sur route
réduction des inégalités
Réorganiser pour diminuer drastiquement les frais de fonctionnement de l'administration et de l'Etat sans diminuer la qualité du service public
NE PLUS FERMER NOS HOPITAUX SUR NOS TERRITOIRES RURAUX
Pouvoir licencier les fonctionnaires
HALTE AU GASPILLAGE
Tout à remettre à plat.....
économies
Réduire le train de vie de l'Etat et rendre plus efficace notre administration
FAIRE CONFIANCE
Passage aux "grandes régions"
Amenager le 80 KMH
maitrise des dépenses de fonctionnement de l'état
un guichet unique pour l'administration dans son ensemble?
Usager vs Client
Sécurité routière
Amélioration des services publics pour les citoyens
Stop au 80km/h sur route
Réduction du corps parlementaire
Décentralisez monsieur le Président !
L'Etat c'est toi .
Arrêtons de diminuer les moyens alloués aux administrations alors qu'on augmente leurs attributions
depenses des collectivités
stop au 80 km/h  sur routes secondaires
Stop au 80 km/h sur route
l'état, les collectivités, le citoyen, l'habitant
Rendre l'Etat plus efficace
des services plus proches des usagers
Transmission intergénérationnelle / Education nationale
Regroupement des différentes aides
Regroupement des Communes
Suppression 80 km:h sur les routes
Décentraliser
Stop au 80km/h sur route
Efficacité et clarté des administrations.
Interdire les doublons d'assurance ou Obliger les Assureurs à rembourser 2 fois si le client paye 2 Polices couvrant le même risque.
stop au 80km/h sur route
Fusion du Sénat et du CESE
réformes
demain la E administration
Tout le monde doit payer l'impôt sur le revenu
matraquage des usagers de la route
Efficacité , organisation et responsabilité
REGROUPEMENT DES PETITES COMMUNES
Supprimer pays et départements
Responsabilisation - Prison -
Conseil d'Ethique pour fixer salaires et avantages de Elus
Mise en place du RIC (Référendum Initiative Citoyenne)
Réforme Administration publique
stop au 80km heure
Maintien des 80Km/h
Réduire les intermédiaires dans les services publics
Décentralisation
mettre l'administration au service des citoyens
Pour une université digne de ce nom et un meilleur encadrement pour Erasmus+
STOP au stupide abaissement de la vitesse à 80 km/h
La République est une belle femme, dommage que l'Etat soit son mari.
Suppression des Commissions inutiles
Langues régionales
Décentraliser les centres de décision
Que le premier ministre arrete de nous prendre pour des imbeciles avec ces chiffres sur la mortalite et le 80
Réduire les échellons
simplifier l'etat
Des enquêteurs élus et citoyens missionnés pour rapporter les bonnes pratiques d'autres pays.
établir des priorités pour le service public de l'Etat
réduire les écarts
Josette
quelque idées
Guichet unique et dématérialisation
Efficacité des services publics
Moins de [hauts] fonctionnaires, moins de technocratie
SIMPLIFICATION DE L'ORGANISATION ADMINISTRATIVE
Retour au contact humain
stop au 80 km/h sur la route
STOP au stupide abaissement de la vitesse à 80 km/h
Dépenses de l’etat
Simplifier l'organisation administrative.
Impôt sur le revenu tout le monde devrait en payer même symboliquement
SIMPLIFICATION ET ECOUTE
l'organisation de l'Etat et des services publics
Stop au 80 km/h sur route
accessibilité des service publics à la campagne
Pas besoin de changement, juste des moyens
Vive les 80 kms heure
80 km/h a la carte
SERVICE  DE L'ETAT
Dégraisser Bercy
Stop au 80 km/h sur route
EFFICIENCE et QUALITE
la chienlit de de gaulle
Supprimer les départements et donner plus de responsabilités aux régions en prenant exemple sur l'Allemagne.
suppression des 80 km/h
Du bon sens et du courage
Service au public
simplifier
Réduire l’état
Proximité physique des Services de Santé et des Services Publics
Accessibilité  et le droit pour TOUS
Plus de médecins, professeurs, pompiers, policiers, contrôleurs et moins de niveaux administratifs
suppression des 80 km/h sur les routes
créer un Etat Fédéral (comme l'Allemagne avec les Länders) afin de redonner de l'autonomie aux Régions et créer un lien de proximité plus affirmé avec les Citoyens..
SANTE AU TRAVAIL DES AGENTS PUBLICS
décentralisation
Le contrôle des vitesses sur les routes
Simplifier l'administration et arrêter de supprimer des postes nécessaires !
Arrêter la répression routière
Renforcement du lien état/citoyen
Plus juste
stop au 80km/h sur route
se rendre compte de l'exceptionnelle particularité française et la défendre
simplifier la hiérarchie hospitalière
Un guichet unique pour orienter selon les besoins de chacun.
Réflexions sur les services de l'Etat et quelques propositions
limitation 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
faites le ménage,modernisez,inventez mais respectez en écoutant ce que dit la France d'en bas et en améliorant notre quotidien
Remettre en place l'ISF
Derniers soins
STOP AUX 80 KM/H
Stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Chomeurs pour aider notre service public
Pour un service public garant de l'égalité de traitement social, fiscal... pour de vraies politiques applicables à l'ensemble du territoire
Stop au 80 km. !
Stop au 80 km/h sur route
Langues régionales
Suppression d'au moins un niveau administratif
fraude carte vitale
Simplification de l'organisation administrative
Stop au 80 km/h sur route
Décentraliser la régulation de la vitesse sur les routes départementales
une organisation administrative moderne et accessible à tous les citoyens quelle que soit leur positon géographique
Jacobins v Girondins: un équilibre réel à trouver.
Services public - Fracture Numérique - ISO 9000
Langues régionales
Stop au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Trop c'est trop
Suppression Département
Langues régionales
Informatiser toutes les aides pour vérifier le calcul global .il est inadmissible que quelqu un qui ne travaille pas reçoivent plus en différentes aides cumulées qu une personne qui travaille . S
Stop au 80 km/h
Conserver les 80km/h
Donner competence santé aux intercommunalités avec salariat des médecins volontaires
ISO 9000 - Fracture Numérique
arret du professionalisme d'élus et emplois " familiaux"
L'Etat aveugle
parité sociale à l'assemblée nationale. aujourd'hui, 22% d'ouvriers dans la population française, 0 ouvrier à l'assemblée!!
Regrouper les petites communes
Nouvelle etape pour la decentralisation : donner le pouvoir aux regions dont l'executif serait élu, le sénat devient composé de ces élus, l'échelon departement evient sous la responsabilité de l'executif regional
simplicité et proximité
ENA or not ENA ?
Stop au 80 km/h sur route
Périmètre des bâtiments de France et Permis de construire
Humble contribution
Stop au 80 km/h sur route
titre
Simplifier
Reformer
Langues Régionales
Des enseignants et du personnel pédagogique pour tous
Étique et responsabilisation
Compétences avant tout!
Adm
Vive la sécurité sur les routes de France (Les 80 km heure c'est pas la mort, au contraire !)
Pour une reduction des élus
Stop aux 80 km/h
Langues régionales
Egalité absolue de tous en terme d'accès aux soins de santé ; priorité des crédits et recherches publiques de santé.
URBANISME - LOGEMENT - LE MAL VIVRE ENSEMBLE
Stop au 80 km/h sur route
Langues régionales
Engager une nouvelle phase de décentralisation
Quand la politique extérieure impacte notre société: aujourd'hui 29 janvier, les médias annoncent que les jiadhistes français détenus en Syrie vont sans doute revenir en France. Comment en sommes-nous arrivés à ce qui ressemble beaucoup à une catastrophe?
Stop au "80 km/h" sur route
Supprimer les mille-feuilles
rendre le tissu démographique moins dense
Stop au 80km/h sur route
Langues régionales
Transfert des compétences eau et assainissement
Pour lutter contre les déserts médicaux augmenter les places au concours de médecine mais en obligeant les derniers à exercer 5 ans dans un désert médical (ils peuvent devenir médecin mais sous cette condition)
cout de fonctionnement des elus
renforcer le rôle des secrétaires de mairies en créant un secréariat multiservices et mise à dispo d'ordi
Stop au 80Km/h sur route
Durée des mandats
STOP AU 80KM/H SUR ROUTE
Signalement de maltraitance par toute personne, même si la personne vulnérable est sous tutelle
Les services publics pour tous
STOP AU 80KM/H
Rationaliser,simplifier et degraisser
peut mieux faire
La nature manque de bras
Stop au 80 km/h sur route
Frais Kilométrique pour le Calcul Alloc. Logement
MÊME DROIT POUR TOUS
Simplification et réduction du mille-feuille administratif
Il était une fois... l'ADMINISTRATION
Il faut simplifier!!!
services publics
Le nombre de morts par noyade a encore augmenté en 2018
Stop au 80 km/h sur route
L'EDUCATION
Stop au 80 km/h sur route
Langues régionales
Mourir pour sa patrie est un si digne sort, Qu'on briguerait en foule une pareille mort
Langues régionales
Composition des aliments (brome dans le pain par exemple)
stop au 80 km/h sur route
maison des services publics
Revoir l'organisation de la formation professionnelle
Efficacité
trop de contrainte pour les français
Ma contribution
Developper le train pendulaire pour rouler vite sur les voies normales (200km/h)
optimiser
Langues régionales
le problème c'est pas les 80, c'est les conflits d'intérêts
Stop au 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur routes
Retablissementdes services publics dans les campagnes et fin des 80 km heure !
Services publics de l'Etat partout et pour tous
stop au 80km/h sur route
Numérisation et performance des services
Trop d'élus, pas assez de service publics
STOP aux 80 Kms/heure sur ROUTES
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
Etat de proximité
Réduire le mille-feuilles
Réorganiser plutot que réduire
Le service public
Plafonner tous les avantages ( rémunération, retraite et avantages divers) de la haute administration et des élus
La route, la CPAM
Servir la France
Vote obligatoire, proportionnelle, reconnaissance votes blancs, moins de pouvoirs aux préfets et aux fonctionnaires ministériels de Paris
Plus d'efficacite
Adaptation au contexte
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
Trop de communes
Stop au 80 km/h sur route
Le millefeuille, c'est bon pour la pâtisserie...
Modifier la constitution
Proximité
ma contribution
organisation administrative
Remettre le Notaire au service de la population.
Renforcement de l'école.
Suppression des doublons dans l'administration et diminution des fonctionnaires territoriaux
Stop au 80 km/h sur route
Langues régionales
Voir mescontributions en bas de page
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80km/h
Résolument Humain
les questions de la consultation
Proposition sur les administrations
GL Organisation Etat
Administration : fonctions utiles mais organisation sclérosée et coûteuse
dissolution grand est
DG78
Stop au 80 km/h sur route
Pas plus d'état mais mieux d'état
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Simplifions
Plus de clarté sur l'organisation du territoire
EN FINIR AVEC UNE ADMINISTRATION DU SIECLE DERNIER
Stop au 80 km/h sur route
Petites idées
STOP au 80KMS sur route
Élus de la république  réel
Administration moins lourde !
Améliorer le fonctionnement de l'urssaf
organisation et services publics pour tous
Stop aux 80 km et  au nouveau controle technique du 1er Juillet
En temps que fonctionnaire d'état, je propose..
VERS 2022
OUI au 80km sur les routes et Alcolémie à 0
Efficience dans les services publiques
Petite commune
dissolution région grand est
Diminution du nombre de sénateurs
L’ éducation au cœur de nos intérêts
Equité et gouvernance de l'état
Stop aux 80km/h sur les routes
halte à la technocratie!
UNE ADMINISTRATION AU SERVICE DES FRANCAIS
decentralisation
non au 80 km heure systematique sur route
On s’y met tous
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Santé, Education, Culture, n'y touchez plus!
Alléger le dispositif public à tous les niveaux
Stop au 80 km/h sur route
Simplification administrative
NON au retour  des djadistes,des femmes et des enfants en France. Ils nous ont hai et voulaient tuer la démocratie. Et bien maintenant ils assument leur choix . Et les payeurs d'impôts français ne veulent pas payer pour lss juger et les interner en France
Stop au 80 km/h sur route
grand débat: organisation de l'Etat
Innover penser réussir agir et humaniser
Plus d'égalité dans nos territoires.
Hôpital au secours
Un état efficace et digne de ce nom
Encourager la fusion de collectivités territoriales
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80km/h sur route
Retour immédiat à 90km/h
La commune pour gérer chaque  citoyen
Pas facile
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
clopil
Kafkaïen
Valoriser le travail des enseignants du primaire.
Stop au 80 km/h
supprimer le 80 km heure
Etat et collectivités
Stop à l'influence des lobbies!!
La fin du 80 km/h
ORGANISATION
Pour une administration plus efficace
Pour un état et des collectivités locales efficaces et justes.
Oui aux 80km/h
Des services publics efficaces
Réduire les inégalités territoriales en matière de santé
La reforme de l etat par la decentralisation et la responsabilite des personnels
Éducation, simplification et décentralisation
Stop au 80 km/h
Les ratés de l’informatique de l’état, Louvois, opérateur national de paie, etc …
STOP à la machine à broyer la proximité
Stop au 80 km/h sur route
stop aux 80 km/h arbitraires   et divers
Citoyen
Stop au 80 km/h sur route
En marche vers la suppression du departement
EGALITE DES CHANCES A L ECOLE
Plan de restructuration public
Stop﻿ ﻿﻿au﻿ 80﻿ km﻿/h sur route
Organisation pour un péage autoroutier plus équitable
Stop au 80 km/h sur route
LANGUES REGIONALES
Stop au 80 km/h sur route
Protection de l'enfance
Supprimer les doublons
Langues régionales
ameliorer les services quotidiens et cesser de matraquer lles automobilistes
Régionaliser la gestion budgetaire, soutenir les initiatives locales
Beaucoup trop de mode, beaucoup trop peu d'efficacité.
Faire des TERRITOIRE en DIFFICULTE des AVANT-GARDES de l'agro-biologie, et des énergies renouvelables
Quelques économies
Stop au 80 km/h sur route
Renationaliser les autoroutes
Obligation d’installatIon des médecins
Suprimer les instances consultatives
RIC
Stop au 80 km/h sur route.
Fonctionnarisés les médecins
OA
faire des économies des fonctionnement
Propositions pour l'organisation de l'Etat et des collectivités publiques
suppression de la loi permettant aux skateurs occupant un logement tau delà de 48 heures  de ne pas être expulsés
Clémence pour deux excès de vitesse inferieurs à 10km/h
uniquement les missions régaliennes de l'Etat
Efficience de la dépense publique
Controler
Efficacité svp
Mille feuilles  Administratif
Langues régionales
Garantir le statut des fonctionnaires et leur sécurité de l'emploi
Des collectivités locales qui traitent les mêmes problèmes chacune de leur coté
IVG dans la constitution (si un jour des intégristres de tout bord accédaient au povoir)
mon avis
Réduire le nombre de députés et de ministres
Efficace mais complexe et coûteuse
80 km/heure
Evaluation systématique des effets d'une loi ou d'une politique publique
Stop au 80km/h sur route
EFFICACITÉ et PERFORMANCE
Stop au 80km/h sur route
supprimer le 80 km/h et la CSG pour les retraités
Garantir le statut des fonctionnaires et leur sécurité de l'emploi
Contribution
Taxe taxer les produits étrangers pour rendre les produits français attractifs et abordables pour tous
Supprimer les communautés de commune, regrouper les communes
Revaloriser les enseignants comme dans les pays nordiques
Pôle Emploi
Tri plus sélectif encore et interdiction du gaspillage alimentaire par la destruction des industriels
Supprimer des niveaux d'organisation, les communes et les départements ?
Simplification
Isf à mettre en place
Impôt sur la fortune à mettre en place
Diminution des fonctionnaires
Introduire la notion de Sécurité nationale dans la Constitution de la Vème République
Ecoute, management et communication gouvernementaux
Taxation des entreprises étrangères pour leur faire payer des impôts en France
Réduire les échelons administratifs et simplifier toutes les procédures, informatiser toutes les démarches
Revenons au septennat unique
Stop au 80 km/h sur route
Ecoute, management et communication gouvernementaux
Diminution des fonctionnaires
Administration publique
Organisation administrative
Stop au 80 km/h sur route
Langues régionales
Gérer en bon père de famille
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
Vous etes trop
interdire la facturation du temps d'attente des numeros surtaxés
stop aux 80km/h sur route
Diminution des fonctionnaires
Langues regionales
Stop au 80 km/h sur route
Valoriser le travail
Trop d'état et d'administration
Les langues régionales
Langues régionales
Vivre en harmonie
Un service public de proximité, fort et respecté
Organisation des soins en médecine et en psychiatrie
Télévision
Il faut arrêter de se plaindre du service public
etat=abandon
Stop au 80 km/h sur route
Services publics proximités, pragmatismes et confiance aux fonctionnaires
REDUIRE DEFINITIVEMENT LE MILLE FEUILLE ADMINISTRATIF
Management un jour, management toujours
116 vies sauvées ? Sans blague ! Edouard, tu es notre héros !
Arrêter de toujours taxer l'automobile dès que l'état a besoin d'argent. Renationaliser plutôt les autoroutes et toutes les entreprises publics très rentables qui ont été privatisées bien en dessous de leur valeur pour faire rentrer de l'argent durablemen
pêle mêle
privatisations
Reduire les couts judiciaires
une administration moderne et depoussiérée
Maintien du maillage territorial humain de service public
Vers un Etat simplifié, lisible et plus efficient
Fonction Publique
Stop au 80 km/h sur route
Commissions publiques : simplification et évaluations
1 ORGANISATION SIMPLE DONNE PLUS D'EFFICACITE
Arreter le millefeuille administratif et les organismes, commissions, comités inutiles
Pour une organisation plus rationnelle
taxer en fonction de l'impact environnemental.Un article qui est fabriqué à l'autre bout de la planete,qui utilise des metaux rares (téléphones,electroniques,etc...),participe à la déforesation (viande d'Argentine,etc...),utilise des ogm,des pesticides,et
Privatisation et simplification
Stop au 80km/h généralisé sur nos routes
Suppression du 80 km/h
Diminution des fonctionnaires
Obtention des droits CMU après 1 an de résidence en France
OUI au 80 km/h
Mieux utiliser les impots, renforcer le secteur de la santé
Une même interprétation des textes officiels partout en France !
Contribution
Du bien mais surtout du moins bien....
Non à la CSG et à la desindexation des retraites alors qu'on paye plein pot les complémentaires santés
Limitations de vitesse
Stop au 80 km/h sur route
Contribution de bon sens
Permettre à l'Etat de recruter les personnes compétentes
Autisme et prises en charges
Stop au 80 km/h sur route
halte à la monarchie républicaine
Les élus sont payés par nos impots, pouquoi n'aurions nous pas le droit de définir le montant de leurs salaires.
Stop au 80km/h sur routes
Démarches
Simplification du millefeuille administratif
Aaaaa
Non au 80km h généralisé.
Organisation
Peut mieux faire
Sécurité routière
Revoir l'organisation et le fonctionnement de l'Etat
SERVICES PUBLICS EFFICACES
Réorganisation globale des limitations de vitesse. Une revendication &gt;&gt; Une solution. En bas de page.
la fonction publique
Simplifier et responsabiliser
Langues régionales
Administration trop complexe = Administration très coûteuse.
Pragma
Stop au 80 km/h sur route
Trop d'administration
Stop au 80 km/h sur route
Efficacite
Non au 80km/h
Les règles nécessaires, une meilleure organisation, des effectifs mieux dimensionnés et affectés pour une action publique plus efficaces
POUR LA FIN DE LA LAÏCITÉ, CE DÉNI DE L’HISTOIRE DE FRANCE ET DE SES RACINES
Libérer les énergies
Langues régionales
Stop au 80km/h
Stop au 80 km/h sur route
faire mieux avec moins comme on sut le faire les entreprises privées
le mille feuille
Efficacité des élus et de la fonction publique
Fonction publique
La prise en charge des autistes
Pour une vitesse routière responsable !!!
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
RETOUR AUX ESSENTIELS
Fred P.
Stop au 80 km/h sur route
Proximité des Services Publics et dématérialisation
Decentraliser l'état/Tendre vers un système fédéraliste
ETAT MINIMAL / RESPONSABILITE INDIVIDUELLE MAXIMALE
Simplification administrative
le haut débit et vite
Vers un Etat Lean ?
Démarche après décès d'un conjoint
être positif
augmenter la croissance
Langues régionales
Simplifications
Diminuer les services inutiles, faciliter et encourager l'initiative personnelle
Ajustement des effectifs de la fonction publique
démanteler/simplifier  les mille feuilles
Dom 3
Dette quand tu nous tiens
Le service public c’est fantastique
Moins d'agents mais plus d'efficacité
Green Bonds - mettre le citoyen au cœur de l'investissement pour la transition écologique
FORCER LES GENS AYANT UN CASIER JUDICIAIRE A DEMENAGER LOIN DE LEURS VICTIMES EN LES EXPULSANT OU SUPPRIMANT LEURS AIDES SOCIALES
Efficacité opérationnelle
80 km/h!!!
Simplifier notre organisation, Moderniser la fonction publique - Mieux payer nos fonctionnaires
AMELIORER L'ORGANISATION ET LE FONCTIONNEMENT DE L'HOPITAL PUBLIC
Stop au 80 km/h sur route
Mes propositions
SECURITE ROUTIERE : passons à autre chose que la vitesse pour franchir un autre pallier ! NON au 80 débile ! changeons les comportments en nous inspirant de l'allemagne et angleterre
Moins d'état
Taxer la consommation (TVA), et pas la création de richesses par le travail (impôt sur le revenu) afin de faire payer les personnes qui ont de l'argent (qu'ils travaillent ou non)
EHPAD à domicile : montage financier pour réduire le coût. Stratégie non médicamenteuse !!!
surtout l'emploi
Liberté, probité Égalité, équité Fraternité, laïcité
stop au 80 kmh sur les routes
Tellement de choses qui ne vont pas
Démocratie
coordination médecine de ville et hôpital
Un service pour le public
Simplification
Base de données administratives unifiée
Une plus grande autonomie pour les collectivités territoriales est nécessaire ...
Stop au 80 km/h sur route
Efficacité de l'administration
Du local (mais en stabilisant les dépenses)
Privilèges
Un Etat moins centalisé, des services publiques de proximité
Simplifier l'organisation administrative de la France pour une plus grande efficacité
Reduire le nombre d élus et de services inutiles
une organisation plus lisible, plus efficace et plus centrée sur le citoyen
Éducation nationale
simplifier ou supprimer les règles inutiles : dans beaucoup de domaine les règles sont complexes, contradictoires. Elles vont parfois à l'encontre de ce pour quoi elles sont créés. Je propose que des comités de si
REFORME DE LA JUSTICE
Simplification et sens du service
Egalité parentale urgente
Obbligation d'être précéder par un marcheur avec un drapeau rouge lors de ses déplacements en automobile
simplification a tout les nivau
Stop au 80 km/h sur route
Education Nationale =&gt; Instruction Nationale
Stop à la sous vitesse!!!
DECENTRALISER ! donner du pouvoir au LOCAL
Conserver et renforcer le service public pour tous
STOP au 80 km/h sur la route
Défiscaliser les produits ou industrie eco-responsable
Faire des économies dans la défense
Abandon de la limitation à 80km/h, retour du 90km/h
Réforme de l'éducation
STOP AU 80 KM/HEURE
Renforcer l'esprit de corps de nos fonctionnaires
OPTIMISATION ET FIN DU GASPILLAGE
langues régionales
Stop aux 80 km/h
Filieres courtes
lier les rémunérations des élus et des responsables de commissions à un multiplicateur du smic
Pour une organisation plus lisible, plus efficace, plus économe et au service des usagers dans tous les territoires
Stop au 80 km/h sur route
Arretez de faire payer au francais le prix de l oppulence d'une poignee de parasites qui paient vos campagnes electorales.
modifier les affectations des énarques
Stop à la re-centralisation: vive la république fédérale ! Vive l'Europe des régions
Public = Privé
les services publiques
Arretez de faire payer aux contribuables francais le prix de l oppulence d'un petit groupe de parasites qui paient vos campagnes electorales.
Stop aux 80 km/h sur route
Langues régionales
URSSAF
Langues régionales
Langues Régionales
Simplification !
PlusdEtat
Langues régionales
9. #Grand_débat  Est-ce à vous d'organiser savamment la communication ;  Est-ce à vous de dire quel calife doit passer à la télévision ?
Stop au 80 km/h sur l'ensemble du réseau routier
Supprimer les cantons et les départements
simplifions
22. #Grand_débat  Est-ce à vous de rédiger tous les articles, les lois, abroger les textes ;  Est-ce à vous de retenir sains, de ne modifier sous aucun prétexte ?
Simplification et efficacité
26. #Grand_débat  Est-ce à vous de porter haut et partout la parole ;  Est-ce à vous d'enseigner et de définir l'école ?
dégraisser le mammouth
28. #Grand_débat Est-ce à vous de fonder emplois, postes et missions ;  Est-ce à vous de débattre pour quelques démissions ?
Se concentrer sur le régalien
Le casse tete administratif, vive la france
Développer la dématérialisation des  services publiques et les rendre accessibles à tous
En marche vers le développement durable ...
Investissement d’avenir : internet haut débit partout
Valoriser et renforcer le rôle de Pôle emploi
Stop au 80 km/h sur route
Du bon usage des services publics
Les Français ne sont pas des statistiques.
Suppression des conseils généraux
Mille Feuille administratif incompréhensible
quelques idées
Séparation nettement  différenciée des missions et maintien du lien humain
1 - Stop au 80Km/h sur la route.   2 - augmenter l'écart entre le revenu du SMIC et celui du RSA+aides associées.
Administration bien gérée
Processus archaïques, exemples : la carte grise, le permis de construire
Pour un Etat au service des citoyens, qui ne se contente pas de questionner au lieu de débattre rellement
Clarifier les responsabilités et simplifier les doublons
Nécessité pour un président d’aller sur le terrain
Optimisation de la fonction publique
Création d’une institution composée, par tirage au sort, uniquement de citoyens non élus, qui auront pour tache unique de définir les revenues, les avantages financiers, les retraites, bref tous ce qui concerne la rétribution de tous les élus et des hauts
le questionnaire ne suffit pas
Economies et formations
CAF égalité papa/maman pour nos enfants en résidence alternée (PPA, APL)
Dégraisser le mammouth ? Il est déjà famélique...
une gestion ressource humaines moderne des effectifs de fonctionnaire
Trop compliqué: a la française
Solution
Simplification de L'état et espace contribuables unique sur internet!
Simplification des textes de loi
Pour une société participative et distributive
Racisme et Justice à deux vitesses
du general au particulier IV
stop à la corruption
Fermer l’ ENA !!!
Réduction des dépenses publics
DES FONCTIONNAIRES EN TELETRAVAIL ET DES APPLICATIONS 2.0
Créer un ministère de développement international : Chargé d'accompagner le développement économique des pays en situation d'insuffisance socio-économique. Cela réglera, en grande partie, la menace du djihad, suivi d'une meilleure stratégie d'éducation ci
Régime
Représentivité
Pour un service public avec des moyens de fonctionner.
Stop au 80 km/h sur route
Numerisons
Ma proposition sur l'organisation de l'état
Au service du public
simplification
Stop au 80 km/h sur route
Interdire l’anonymat dans les réseaux sociaux.
Interdire l’anonymat dans les réseaux sociaux.
Instabilité gouvernementale - Etat Providence - Force publique
allègement du train de vie de l'état
Raison
AMELIORER LES SERVICES PUBLICS, accéder à des conseillers de la fonction publique partout en France ....
Services publiqes
sante
Stop au 80 km/h sur route
offre de soin et service civique
Service Public
Langues régionales
Langues régionales
limitation de vitesse
Stop au 80 km/h sur route
Pour plus de relations public/privé
accès aux services publics
Stop au 80 km/h sur route
Reduction
Passer à 6000 communes et agglomérations maximum en France, en 5 ans
Suppression des départements et transfert des compétences  vers les Régions et les communes
Passer à. 300 le nombre de députés
Passer à 150 le nombre de sénateurs
Au service du citoyen
une action plus efficace de l'Etat
allèger le millefeuille
Agir suite aux remarques de la cour des comptes.
Au service du citoyen
contrôle des dépenses publiques
Doléance 5 :interdiction des lobbies: Il n’y a ni justice ni liberté lorsque l’argent est toujours ROI.( Albert CAMUS) La commission Européenne qui gouverne la France depuis le traité de Maastricht est complètement sous l’influence des milieux d’argent. T
Conseil d'administration de l'hôpital à revoir.
Simplifier le "Mille feuille" des collectivités territoriales
Les langues régionales
Les langues régionales
STOP AU 80KM/H sur route
Impot, sécurité sociale, CAF
Supprimer commune et département
logic974
Sortir l'Alsace du Grand-Est et en refaire une vraie région
Stop au 80 km/h sur route
optimiser les services publics
Supprimer le Sénat et les Conseils Départementaux
adapter le statut de fonctionnaire à la réalité d'aujourd'hui
Pour les langues régionales
Arrêter de payer des chômeurs à ne rien faire alors que dans certaines entreprises les employés sont en burnout
Autoriser et encourager les langues régionales partout
suppression du sénat et oui à la sécurité routière et au 80  km /h
Vers un état optimisé et simplifié.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
meilleure efficacité des services de l'état
Plus de langues régionales dans les médias
STOP au 80 km/k
Stop au 80 km/h sur route
zaz
reduction
Contribution A L'audiovisuel Public
Pour plus de langues régionales à l'école et dans les médias
Pour une organisation de proximite
Simplification
Dépense des fonds Leader
Durée des mandats du President de la Republique et des députés.
Incontournable administration
Plus d'Etat, et un état fort
GARANTIR la SECURITE et faire respecter les LOIS de la REPUBLIQUE par TOUS
maintenir et favoriser l'enseignement des langues régionales
Déserts médicaux
Urgences de l'hopital
Administration
Ttf
Observation/Proposition n° 11 -   REGROUPEMENT DES COMMUNES
Opposition
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Justice
stop à la limitation de vitesse de 80 km/h
halte au gaspillage
Médecine traditionnelle chinoise, reconnaissance et intégration dans le parcours de la santé
France 3.0
Arrêter le cumul des aides sociales
Service public
Suppression des départements et des communes. Retour à des régions plus petites
Organisation administrative
Optimisation et diminution des strates
OUI AUX PNEUS HIVER OBLIGATOIRES QUAND IL Y A DE LA NEIGE
Suppression des mutuelles santé
Remplacer le sénat par une chambre des corps intermédiaires (syndicats, associations, représentants des politiques à la proportionnelle, organisations,...)
limiter le salaire des fonctionnaires et parapublic à 4000 euros par mois
Confiance en ses institutions et administration
ARRETER de penser RENTABILITE en matière de SERVICE PUBLIC
Entretenir les routes secondaires
l'administrtion
Moins de dépenses publiques
A quand une certification ISO dans pour les services de l'éducation nationale?
Des dirigeants et hauts fonctionnaires qui ne s'intéressent pas à la gestion, surtout RH
Mons d'état
Reduire le cout du char de l'état
Stop au 80 km/h sur route
stop au millefeuille administratif
Contre la limitation à 80 km/h décidée sans concertation
Rationaliser l'organisation administrative de la France par des fusions et regroupements
Vote des lois à l'assemblée
supprimer les régions
nettoyage des établissements scolaires et leur alentour
Diriger en tenant compte du peuple et pas le contraire
Services publics
Stop au 80 km/h : Privilégier la prévention.
réforme
Stop au 80 km/h sur route
Je plebicite la limitation à 80km h
Retraite
Transparence, responsabilité envers les citoyens et DÉMATÉRIALISATION de l'ensemble des services.
Stop au 80 km/h sur route
Nationaliser les autoroutes (et ne pas privatiser les aéroports, rocades)
Supprimer les niches fiscales
Taxer les flux financiers
un service aux citoyens plus efficace
Rétablir l'ISF
Lutte contre la désertification rurale
Les collectivités locales doivent impérativement améliorer la planification des travaux afin d'éviter les reprises à l'origine des surcoûts
Service public de qualité
Ne plus brader les fleurons de la France (Alstom...etc)
Mettre en place un référendum d'initiative citoyenne
Interdire l'utilisation des LBD et grenades de désencerclement
Réduire les pouvoirs du président
Stop au 80 km/h sur route
AH l'administration
Instituer un revenu universel
Langues Régionales
transport communication sur le territoir
Langues régionales
Une belle marge d'optimisation
Lancer un plan Marshall ecologique
impossible de joindre un service public par téléphone
STOP au  80 km/h
Trop de fonctionnaires pour un service de plus en plus mauvais.
RIC
Pour les fonctionnaires, les plus haut salaires ne devraient pas être supérieurs à 4 fois le plus petit salaire
Éducation et santé prioritaires
Rémunérer les personnes en fonction de la pénibilité et la durée de vie moyenne (et non des études)
Langues régionales
Necessite de simplification
Trop d'élus et de couches !
Nationaliser les banques françaises
Encadrement des prix de vente immobilière
piste réflexion :  Conserver les statuts des métiers dangereux et régaliens et transformer le statut fonctionnaires vers le droit privé de tous les autres agents avec prime dédommagement en fonction de l’ancienneté..
Rendre la justice indépendante du parquet en France !
Permis à point: Stop à la double peine ! Et mise en place du RMU
appliquer le principe de subsidiarité entre les collectivités et services pour un service optimiser auprès des citoyens
Suppression du Conseil économique, social et environnemental
S'attaquer franchement à l'évasion fiscale et aux fraudeurs fiscaux
Pour une égalité devant la justice que l'on soit pauvre ou puissant
+ moyens aux services publics
piste de réflexion : conserver l’école publique jusqu'à la classe de 3eme et tendre vers l’école privée pour les autres,  plus d'autonomie des écoles, une prime d’éducation pour conserver l’égalité d’accès entre les français, transformer les statut des fo
Nouvelle république avec plus de démocratie participative et directe
réfléchir
Passer à la semaine de 4 jours de travail afin de réduire le chômage
Lutter contre les délocalisations
Stop au 80 km/h sur route
Instaurer un impôt progressif sur le patrimoine
un État exemplaire
Rétablir l'exit taxe
Supprimer le bouclier fiscale
Plafonner le versement de dividendes dans les entreprises
limitation mandats des élus
Favoriser les SCOP
Accéssibilité des services publics
Favoriser l'implantation de l'agriculture biologique
Réforme de l'Etat et des services publics
Moins d'étages adminstratifs (suppression du département et agrégation des communes)
Dehors Macron et ses bras cassés...
Moins de fonctionnaires, objectif : faciliter la vie économique, pas la gêner!
Simplification des services de l'état qui doivent être compréhensible par tous
Augmenter progressivement le bio dans les cantines
Supprimer les notes dans le système scolaire
pour le 80 km heure; de 90 à 80 c'est 5 seconde de perdue par km, mais combien de vies épargnées
Passer les écoles publique à la méthode Montessori/Freinet
Mettre  en  place  un  non-cumul   strict  des  mandats  électifs    (deux    mandats    exécutifs    et    législatifs  consécutifs maximum)
Difficultés de vivre hors métropole
Les petits départements
Subordonner  l’éligibilité  des  élus   à  la  présentation  d’un casier judiciaire vierge
Obligation du CSA : répartition équitable et moins de violence dans les films et séries TV
Exiger la transparence du  lobbying  auprès des élus
Limiter les dons aux partis politiques à 300 euros maximum
moins de désengagement de l'état au niveau local.
Supprimer l'ENA
80 Kmh
moyens de garde enfants
cumul des mandats et rémunération
Protéger les lanceurs d'alerte
stop aux 80 km/h sur route
Ce sont les commissions qui coûtent cher et ne sont pas écoutée, pas nos députés ni nos sénateurs très utiles dans les campagnes
liberté égalité fraternité et sécurité sur les routes
SIMPLIFIER LE MILLEFEUILLE
A chance egales
Taxer les GAFAM à 30% comme les PME
Stop au 80 km/h sur route
Passer par la CNDP Pour organiser un grand débat
Que l'oligarchie parte et arrête de prendre les français pour des cons
Langues régionales
Lettre ouverte à Mr E.Macron
Stop au 80 km/h sur route
Trop d'échelons
Remuneration des hauts fonctionnaires et des elus
EDUCATION NATIONALE
METTRE FIN AU MILLEFEUILLE ET ALLEGER L'ORGANISATION
Stop au 80 km/h sur route
Réforme des collectivités
Ordre
Revoir le contrat de travail des fonctionnaires
Renforcer la décentralisation
Moins de règles et de formulaires
pouvoir d'achat
Que le passage du permis de conduire fasse parti de l'apprentissage scolaire au lycée
Stop au 80 km/h sur route
SIMPLIFICATION
Organisation de l'Etat
Récupérer nos autoroutes
Une France moderne
Construire des logements et taxer fortement les municipalités qui ne respectent pas leur quota de logements sociaux
contribution pour localisation des guichet de services publics.
Prendre en compte le vote blanc
Autoriser la PMA à toutes les femmes
Favoriser la congélation des ovocytes pour toutes les femmes
Interdire le pantouflage et rétropantouflage
Stop à la baisse du nombre de postes dans la fonction publique + dégel du point d'indice
supprimer les niches fiscales et plafonner les hauts salaires
Réorganisation Sénat-Assemblée Nationale-Collectivités locales
Créer une vraie taxe Tobin
Limiter drastiquement la spéculation
Simplifier, simplifier et simplifier !
PRIORITE A L'EDUCATION ET A LA SANTE
Efficacité, évaluation et équité
Repartition des services publiques et offre medicale
Favoriser l'indépendance des médias en limitant les parts maximales des actionnaires
"Arrêtez d'emmerder les français"  ( Georges POMPIDOU)
Beaucoup trop d'échelon administratif dans les collectivités territoriales
Baisse des dépenses publiques / optimisation des services publiques sans augmentation des coûts.
Diminution des dépenses inconsidérées pour les membres de l'Etat/Gouvernement
Supprimer le verrou de Bercy
Suppression des avantages fiscaux liée à la profession politique.
Supression du statut de fonctionnaire sauf régalien.
moderniser les administrations
Diminuer le taux d'intérêt de la dette française
Envoyer les grands ministères dans les villes de province
Décentralisation nécessaire.
Rétablir un taux du livret A au moins égal à l'inflation !
Indexer les retraites sur l'inflation
Séparer les banques de dépôt et les banques d’affaires
L'utilité des communes
que faire avec 50 milliards pour notre securité : les priorites ...
Négocier un vrai Traité  de l’Europe Sociale
Langues régionales
Faire éclore la  Démocratie en Europe
un service public au service du public
Une adminstration au service
Arreter la fusion des TGI et des TI
stop au 80 km/h sur route
Normes non respectées - Mensonges pour faire passer des lois
Simplification, accessibilité et humanité
stop au 80 km/h     supprimer la csg sur les retraites
Imposition de l'intégraklité des salaires des députés et sénateurs
Stop au 80 km/h sur la route
Langues Régionales
Réduire le millefeuille administratif et assumer la nouvelle répartition des compétences
Plus de synergie au niveau local entre service local de l'Etat et collectivités locales
Fin du cumul des mandats
maintien et renforcement des services publics
Pour le Référendum d'Initiatice Citoyenne
les fonctionnaires au service du public et pas le public à être à leur disposition.
Déclaration des conflits d'intérêts pour les élus et certains fonctionnaires sur le modele transparence.sante.gouv.fr
Diminution des structures locales
Stop au 80 km/h sur route
Défense du service public
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h et autres limitations de vitesse aberrantes
Médecins généralistes - désert médical
Changer totalement de modèle économique, l'actuel étant à la source de nombre des problèmes actuels (je sais, il n'y a pas de thème la dessus...)
Fin des 80 km/h
Que les citoyens en question soient informés quand l'avenir de leurs propriétés sont discutés dans une enquete publique ...
Service public pour tous
L'état Humanité
CHANGEMENT NECESSAIRE
Stop au 80 km/h sur route
L’efficacité
Langues Régionales
Dossier medical personnel + vaccins + examens informatisés et accessibles par tous les médecins pour réduire le deficit securité sociale
langues régionales
langues regionales
Un retour à un service public de qualité et accessible à tous
Organisation. Fin des privilèges.
rétablir les 90 km/h et réduire le nombre d'élus
Efficience du service public
Stop au 80 km/h sur route
Amélioration du fonctionnement administratif
accelerer les procedures judiciaires pour les affaires de malfacon dans le secteur du batiment
Stop aux vaccins obligatoires
réduire les échelons
Langues dites "régionales" ou minorisées * Lengas de França *
décentraliser sans créer de baronnies
l'exemplarité de l'Etat
Rétablir la souveraineté de la france
halte a la Secu a 2 vitesses-regroupons complementaires et Obligatoire
POUR proposition de VAZYMOLO du 29 janvier 2019
STOP AU RACKET DES TAXES DES FOURNISSEURS D'ENERGIE
80 km/h
Dans la fonction publique : salaires de 1 à 4 max. (max 4 fois le salaire le plus bas)
Transparence des depenses publiques
Stop à une décentralisation irraisonnée
Valoriser l'enseignement professionnel.
réduction du nombre de fonctionnaie et fraude fiscale
Trop de rigidité administrative !!!
Reduction de nombre d'élus
trop de fonctionnaires
Des délais de réponse trop longs.
Quels services publiques ?!
Pouvoir voter n’importe où sans devoir s’inscrire
Objectifs : plus proche , plus efficace
une nouvelle contitution adaptée à notre temps
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier l'organisation de l'état
Stop au 80 km/h systématique sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop à la limitation générale à 80 km/h sur route
l'Etat
Réduction sensible du nombre d'intervenants
stop au 80kmh sur route
Réformer les strates
Stop au 80 km/h sur route de façon arbitraire
Penser autrement la structuration de l'Etat
Stop au 80 Km/h sur route
Le chantage à la fermeture d'usine.
stop au 80 kmh sur route et toute répression circulatoire
aides sociale
Assurer une meilleure gestion des fonds publics
Métiers Aide soignant &amp; similaires Non rémunérés et formés comme ils le devraient.
Etat et Service Publique
Chelio
stop au 80km/heure sur route
Réduire d'abord les dépenses de fonctionnement de l'Etat. maintien des services publics
Sortir du tout-impôt et faire payer, un peu, les utilisateurs
l'administration à la campagne
exemplarité et équité
Stop au 80 km/h sur route
Moins de centralisation et privilégier l'éducation de nos jeunes
Vers une transition numérique et des services publics en téléconférence
plus de visibilité
vitesse sur routes départementales
Arrêter l'hémorragie du budget de fonctionnement  l'état
Pour que la victime puisse faire appel en cas de relaxe ou d’acquittement
Stop au 80 km/h sur route
Gardons nos services de soins de proximité ( dans la Vallée de la Bruche, mais ailleurs aussi)
BGU 22
Stop au 80 km/h sur route
STOP au 80Kmh sur la route
Plus d'efficacité et moins de hauts cadres
Stop au 80 km/h sur route
Réduire le coût du char de l'état
non aux 80 km/h
Réindustrialiser de toute urgence.
Plafonnement du salaire des hauts fonctionnaires
Suppression du Sénat et diminution des couches administratives
Importance des services publics
langues régionales
Etat providence
revoir les structures
Le Mille Feuilles administratif et ses élus !
prime activité
Stop au 80km/h
Service public
Pour  interdire  aux  détenus  terroristes  de  solliciter  une  libération  conditionnelle   avant au moins les deux tiers de leur peine
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Fin du 80km/h obligatoire
Un seul mandat par elu renouvelable une fois
STOP au 80km/h sur route
Pour la suppressio n des réductions de peine automatiques
Favoriser et soutenir l'enseignement des langues régionales
L'état un employeur comme un autre !!
Du Président et de l'Assemblée nationale
Stop au 80 km/h sur route
Organisation Etat
Délocaliser les emplois publics de paris vers la province avec les mêmes missions
optimiser les services publics
CONTRIBUTION CITOYENNE ORGANISATION ADMINISTRATIVE ET SERVICES PUBLICS
Handicap et service public
Stop au 80 km/h sur route
Diminuer le nombre d'élus de tous poils
Ma contribution
Stop au 80 km/h sur route
Oui au 80 km/h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier .
Stop au 80 km/ sur route
cadre et accompagnement
Date de Paiement des Retraites et autres ressources.
Simplicité, Visibilté
Simplifions; modernisons, informons mieux sans perdre de vue les missions fondamentales du service public
Stop aux 80km/h sur route
STOP AU 80KM/H
Mettre EN MARCHE l'embauche et maintien dans l'emploi des séniors.
Non aux 80 kmh mais pas que …
STOP au 80 kmh
moins de privilèges
Maintien du service public de qualité et de proximité
stop au racket des radars automatique
Stop au 80 km/h sur route
CONTRIBUTION ORGANISATION ADMINISTRATICE ET SERVICES PUBLICS
Stop au 80 km/h sur route
La difficulté de la double mission.
Evaluation des mesures
organisation
Stop au 80 km/h sur route
limitation de vitesse à 80 kms/h
Stop au 80 km/h
Stop aux 80 km/h sur route
agents de la ville
ADOPTION
Maintien des services publics au plus près des habitants dans toutes les régions de france
Un meilleur service public pour tous
Pour une répartition plus juste
SAUVEGARDER NOS SERVICES PUBLICS POUR TOUS
Stop au 80 km/h sur route
Chalbert
réformer les universités
l'ETAT et ORGANISATION
Humanité
Trop d'étages dans le gâteau
REORGANISATION DE LA FONCTION PUBLIQUE
Stop au 80km/h sur route
Arrêtez la discrimination des médecines alternatives !
S'inspirer du modèle Suédois
Stop au 80 km/h sur route
Trop d'état
STOP AU 80  KM/h
Supprimer la limitation à 80 kms/h
Stop au 80km/h
stop aux 80km/h sur route
Rapprocher la décision du citoyen, responsabiliser l'échelon local,  développer des réseaux de santé, améliorer la formation permanente
RESPONSABILISER ET GÉRER
Gratuité des transports publiques
Une organisation adminsitrative efficace , avec des fonctionnaires ayant une retraite...comme tous  les  citoyens
Professionnalisation de la chasse
Plus d'aides pour les personne s'occupant de leur mari/femme/enfants ayant un handicap
fonctionnement de l'hôpital
Nombre de parlementaires
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
STOP aux 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
TROP DE STRATES
Les bénéficiaires de l'allocation chômage au Service de l'Etat et des collectivités
Trop de représentants politiques
Stop au 80 km/h sur route
Santé : que faire quand un professionnel de la santé ne prend plus de client. Ne plus se soigner ?
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier pour efficacité et lisibilité
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Administration
Stop au 80 km/h sur route
large potentiel d'amélioration
Stop au 80 km/h sur route
réduire le nombre et les rémunérations des hauts fonctionnaires pour redonner des places d'agents de l'état de proximité
Pourquoi poser une même question 2 fois, à moins d'un an d'intervalle ? Autrement dit, est-que les réponses ont le moindre intérêt ?
Stop au 80 km/h sur route
recrutement des enseignants
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Décentraliser
Transparence et égalité
Transférer les services publics dans les territoires ruraux
INTERDIRE CONSTITUTIONNELLEMENT LE DEFICIT D'ETAT (Hors investissements)
Pas d'Etat fonctionnant autour d'une personne
Lutter efficacement contre le chomage
Stop au 80 km/h sur route
80 km une initiative vraiment mal apportée
alleger la depense ublique
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80km sur les routes
Langues régionales
Stop au 80 km/h généralisé sur route
80 km/h sur les routes à double circulation
Stop au 80 km/h sur route
Paperasserie et Galères!!
STOP AUX 80 KM/H SUR ROUTE
Remonter les compétences des collectivités locales à l'Etat pour une équité citoyenne
Stop au 80 km/h sur route
L'Etat au service des Français
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
territoires ruraux
égalité de traitement pour les fonctionnaires d'un même service
Non aux 80 km/h
Privilèges anciens présidents
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
retraite et avantages des hauts fonctionnaires
Plus d'efficacité et de compétences
L'administration est une machine impitoyable
Pour les 80 km/h.
Sécurité locale
La renationalisation des autoroutes, du gaz , et l'eau
Stop au 80 km/h sur route
Arrêter le yoyo des limitations de vitesses (40 entre Beaune et Dijon ???) et revenir aux 90 kms/h.
Simplifions les démarches administratives
échelons administratifs
"Un Etat au service du peuple"
retraite, hôpitaux ; gouvernement.
Stop au 80 km/h sur route
éloignement des services publics
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur toutes les routes
Des interlocuteurs physiques pour les services publics
Oui aux services publics renforcés en milieu rural
Stop au 80 km/h sur route
Annuler la limitation de vitesse à 80  km/h  sur le réseau secondaire
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h !
optimiser
simplification
reforme police
Stop au 80 km/h sur route
Retraite et divers
R.I.C
Stop au 80 km/h sur route
RIC TOUTES MATIERES-pour une réforme fiscale TOTALE- VIème REPUBLIQUE
chomage
guichet unique pour les entreprises
STOP AU 80 km/h SUR ROUTE
Stop au 80km heure
Stop 80 km/H
36.000 communes, quelle justification économique ?
stop au 80kms sur route
Stop au 80 km/h général sur route.
STOP au 80km/h
suppression du conseil economique et social  du sénat et 1 seul deputé par departement , suppression des intercommunalités
D.G.
Stop au 80 km/h sur route
Evolution administrative de l'état
Amélioration globale de l'Administration
Supprimer le CESE
RSA
STOP AU 80km/h
Stop au 80 km/h généralisé sur route
Augmenter les services publics pour augmenter les recettes de l'état
Renverser la vapeur toute !
suppression des 80km/h sur les grandes routes/prix carte grise/hopitaux
Stop au 80 km/h sur route
RIC en toutes matières
organisation à revoir
reconvertion  fonctionnaire
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
TRANSPARENCE
Réduire le nombre de fonctionnaires ; à terme en supprimer le statut ; déplacer des ministères en province ; aucun salaire de fonctionnaire supérieur à celui du Président ; plus aucun de préfet sans affectation
Stop ???? au 80 km/heure sur route
Efficacité de l’Etat et des services publiques
Augmentation du nombre d'AVS dans les écoles
Simplifier, moderniser, agir localement
Stopper les 80 km/h sur routes
Organisation de l Etat et des Services Publics
diminuer le nombre de sénateurs de moitié
langues régionales
rci
Visibilité et cohérence
Stop au 80 KM/H
Reorganisation pour les citoyens
Baisse des échelons administratifs
trop compliqué, trop d'interlocuteur, on ne sait pas qui fait quoi (même après recherche google)
Administration
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 kmh sur route
Respecter le principe de subsidiarité
il n'y a pas d'égalité des citoyens devant le droit si l' Etat n'en est pas le seul et unique garant.
FONCTION PUBLIQUE D ETAT
Redéfinition de la loi sur le nombre d'ATSEM dans les écoles maternelles
Ma solution administrative
Stop au 80 km/h sur route
Services public
Justice, santé et millefeuille administratif
LIBERTE ET RESPECT DES MINORITES
Stop au 80 km/h sur route
faire plus et mieux avec moins de fontionnaires
Démocratisation de l'accès aux hautes fonctions dans l'administration
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h sur route
Obligation d'avoir travaillé 5 ans minimum dans le secteur privé avant d'être recruté dans la fonction publique
Pour une directive européenne sur les services publics
les langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier, toute l'administration est une usine à gaz
stop au 80 km /h sur route
Stop au 80 km/h sur la route
UN SERVICE PUBLIC PERENNE
Moins de collectivités territoriales
stop au 80 km/hr sur les routes
stop au 80 km/h sur route
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 Km/h sur routes Nationales
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Peu d'efficacité pour un si gros budget
Stop au 80 km/h sur route
Halte au 80 km/heure et à la communiction biaisée sur la baisse des morts sur la route !
Réduction du budget de l'état
Indemnités des parlementaires
Les Assemblées
Amelioration service publique
Stop au 80 km/h sur route
Le titre initial me convient.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Dossiers et aides MDPH
organisation de l'Etat et services publics
fonctionnement
STOP AUX 80 KM HEURE SUR LA ROUTE
Incohérence des barèmes de pourcentage handicap entre la sécurité sociale et la MDPH
Stop au 80 km/h sur route
Moins de lois, de normes, d'impôts. Les services de l'Etat recentrés sur l'essentiel.
Stop au 80 km/h sur route
AMELIORER L'ADMINISTRATION PUBLIQUE
Revoir les conditions de travail des infirmières en hôpital et revalorisation de leur salaire
LOBIS et commissions obscures
Stop au 80 km/h sur route
Revaloriser tous les métiers "non- intellectuels" et le travail des femmes
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
La France dans tous ses "Etats"
Suppression ENA
revoir les missions de l état et les limitées aux  plus importantes :éducation, sante, justice ,armées,police et sécurité intérieure economie et finances
SIMPLIFICATION
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Services publics
Stop au 80 km/h sur route
Marre du 80km/h
Stop au 80 km/h sur route
efficacite, obligation de resultat, controle et sanction administrative nominative des agents de la fonction public et des elus
Nouveau modéle économique et social autour de l'écologie
Diminuer la dépense publique
stop au 80km/h sur route
inéligibilité des elus en cas de condamnation
Décentralisation - Plus de services publics
Simplifier l'administration
La galère journalière sur les routes.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
identification obligatoire de tous les policiers
80Km/h; à revoir d'urgence, les contrôles des non-conducteurs (ceux qui en roulant s'occupent d'autre chose que leur route, au portable, sur un journal au volant, sont bien plus dangereux ? )
SIMPLIFICATIONS, MUTUALISATIONS  et SUPPRESSIONS DES DOUBLONS
Stop au 80 km/h sur route
Non au "80 km/h"
Stop au 80 km/h sur route
les doublons et l e mille feuilles
Respecter le principe de subsidiarité
control total des conflits d'interet et de l'integrite des elus. Le commissions d'enquetes independantes doivent avoir un vrai pouvoir de sanction
Simplifier l'organisation administrative
Suppression des millefeuiles administratifs.
Simple et Clair
Exemplarite
vote obligatoire, et vote blanc comptabilisé.
Une administration compétente, mais trop éloignée de l'ensemble des citoyens.
Stop au 80 Km/heure sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
LANGUES RÉGIONALES
Stop au 80 km/h sur route
les elus doivent avoir un salaire sans 'indemnité" , pas de privilege fiscale. Chaque denier percu quel que soit soit provenance doit etre impose
Supprimer tous les dos d'ânes qui font consommer de l'énergie , mauvais pour la planète.
Supprimer les 10% de décote pendant 3 ans lorsque l'on prend sa retraite à 62 ans
Développement économique local
STOP au 80 km / h sur réseau secondaire
Supprimer intégralement l'ISF comme dans les autres pays européens, Il faut faire revenir les riches en France.
Droit de succession sur biens de ses parents
Simplification
Moins d'état mais un meilleur service
Stop au 80km/h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier l'administration
Stop au 80 km/h sur route
revoir le statut des fonctionnaire en particulier la loi du 13 juillet 1983
Supprimer les seuils
Stop au 80 km/h sur route
organisation de l'Etat
Soins psychiatriques
Transparence
Utilisation du referendum prévu dans la constitution pour répondre au questionnement des français
Stop au 80 km/h sur route
Simplification de l'administration
La Haute Fonction Publique et les services publics
retour au 90 KM/h sur route : tout est dit rien a ajouter
Stop aux 80 km/h sur route
Non aux 80 km/h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Nouvelles règles pour l'administration publique
Services publics
sécurité routière
Stop au 80 km/h sur route
Stop aux 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
non au 80 Km/h
RETOUR au Controle Technique Automobile précédant mai 2018 - STOP au NOUVEAU CONTROLE TECHNIQUE .
Education Nationale, Université, Justice, Police, Cour des Comptes
Stop au 80km/h sur route
A ne pas lâcher absolument en France
Moins de privilèges et ses services publiques de meilleure qualité
Rugby : arrêter le massacre
Revoir les transports en commun dans le milieu rural
Argent puplic
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 Km/h sur route
Sécuriser le parcours de travail et mettre un fin à la logique ultra-libérale de la flexi-sécurité
EXEMPLARITE DEMONTREE
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h
Millefeuilles
Stop au 80 km/h sur route
STOP au 80 km/h
service public
Stop au 80 kmh sur route
Améliorer l'école et les services de santé
Stop aux 80kms/h sur route
stop au 80 km/h
stop au 80km/H sur les routes
Éducation Nationale
STOP au 80 km/h
Recréer la Datar et le Commissariat du plan
Amplitude horaire
STOP au 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route, stop à la promotion des véhicules électriques, stop au péage urbain
Reconnaissance de toutes les langues régionales
Stop aux 80 Km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
pour le CHEQUE SCOLAIRE
decentralisation et ecoute des citoyens
Stop au 80 km/h sur route
FONCTIONNARIAT
Stop au 80km
Stop au 80 km/h sur route
PLUS DE SERVICES PUBLICS EN LIGNE QUI FONCTIONNENENT
Stop au 80 km/h sur route
retrait du pacte de Marrakech
Services publics
Stop au 80 km/h sur route
REFORME ETAT
IMPOSITION SUR LE REVENU GENERALISEE
CSG ANNULER SUR L'INVALIDITE
soutenir le tiers monde et empêcher toute immigration
Limiter les avantages des sénateurs , des députes : frais d’obsèques , retraite (age et pension)
Gabegie financière à tous les niveaux
Stop aux 80Km/h
Usine à gaz
1 règle 2 mesures
TROP CENTRALISEE ... TROP JACOBINE !
Audit et réduction des coûts rigoureuse
accessibilité à tous
Traiter à égalité les langues régionales
Suppression de 2 strates
Une organisation plus rationnelle
Rigueur
penser la proximité du 21 ème siècle
Non au 80 km/h
Amélioration de la performance des services publics et de leurs agents
Pour la double signalétique systématique en langues régionales
NON aux 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Respect
halte au parisiano-centrisme
Absurdité de la limitation de vitesse a 80 kms/h
stop aux 80 km/h sur route
le mille feuille de l'etat
organisation des services
Généraliser cette plateforme à tous les projets de lois
Une école de maires
arret des 80kmh sur toutes les routes peu dangereuses
Pour l'officialité des langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Déconcentrer l'organisation de l'Etat
Stop au 80 km/h sur route
pour un Etat simple et juste
Stop au 80km/h sur route
Compétitivité
Gestion décentralisée
STOP aux 80km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Suppression du sénat
PDV de néophyte
Stop au 80 km/h sur route
Un pays qui s'endette comme la France  n'aime pas ses enfants
Salaires des fonctionnaires
arrêter les interlocuteurs différents
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Cour des comptes
Stop au 80 km/h sur route
les ruraux sont les grands oubliés
Baisse des taxes sur le Gaz et l'Electricité  qui représentent + de 40% de la facture avec en prime 1 taxe sur la TVA
Rationnaliser les régions
stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route.
limiter les indemnités aux anciens élus (ex anciens chef de l'état) : il n'y apas de petites économies !
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
une vision d’avenir parmi tant d’autres
80 km/h
Définir la notion de service public
Stop au 80 km/h sur route
éllimination du 80 km/h
Simplicité efficacité modernité
Stop au gaspillage
Stop au 80 km/h
professeur des écoles
Stop au 80 km/h sur route
Supprimer les rentes, réduire les privilèges et favoriser les mobilités Pour tenter de se protéger, d’innombrables groupes ont construit des murs
Améliorer le fonctionnement de l'état
non aux cumuls de salaires, indemnisations de frais, avantages financiers ou matériels, publics et prives, pour les élus et les fonctionnaires
Oui au 80 km/h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
France télévision: Réduire la voilure et remettre la pub après 20h00
Stop au 80 km/h sur route
Trop de conseils inutiles
80 km/h
Limitation des institutions
simplification et transparence
Organisation ou déorganisation?
Stop au 80 km/h sur route
Erradiquer le lobyism et insuler l'etat contre les grosse companies
Service public ambitieux
Stop au 80 km/h sur route
Pluss d'argent pour les services publiques
Stop au 80 kms
dématérialiser
Stop au 80 km/h sur route
Lutte contre l'évasion fiscale
stop aux 80km/h sur route
Pour une reconnaissante et une valorisation de l'histoire des langues régionales et de leurs cultures dans l'Histoire
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 kmh
Stop au 80 km/h sur route
Améliorer les services publiques
SIMPLIFICATION
Une bonne base méritant une bonne modernisation
Stop au 80 km/h sur route
STOP aux 80km/h
STOP AU 80 KM SUR ROUTE
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
santé/médecine
simplification rationnalisation
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Une stratégie pour la France sur le long terme
Notre administration
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
un Conseil constit. similaire au tribunal de Karlsruhe
réduire drastiquement les inégalités
Sécurité routière
fracture numérique - a quand un accès Internet en zone rurale ? C'est quand même scandaleux que c'est toujours pas réalisé en France en 2019. Mettre la pression sur les opérateurs qui font payre un service zéro
allocations familiales injustes
Sauvons l'Education Nationale !
Stop au 80 km/h sur route
Services publics de première nécessite à moins de 20 minutes
Recentrer sur l'essentiel.
revenir sur les 80 km/ sur les routes secondaires
locale et à l'écoute
SUPPRESSION DES STRATES D ELUS DES MAIRES JUSQU AU PRESIDENT (combien de couches ??????)
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
faire de la République le bien de tous
La puissance publique doit arrêter de vivre comme au temps où elle était riche
Stop au 80km/h sur route
en toute choses du bon sens
Stop au 80 km/h sur route
Démarches administratives trop compliquées et trop coûteuses
Stop au 80 km/h sur route
Faire des économies en arrêtant notre millefeuille adminitratif
Langues régionales
ZONE DE NON DROIT
Stop au 80 km/h sur route
simplification du système administratif actuel
Stop au 80 km/h sur route !!!
Stop au 80 km/h sur route
un CESE tiré au sort, contrôlant les dépenses des parlementaires
arrêter le mille feuilles des collectivités
assemblee senat cese et renumerations avantages retraites
Stop au 80 km/h sur route
80 Km/h ok mais ... au cas par cas
Contact physique vs digitalisation à outrance
Répartition plus juste de l'impôt
Nos fonctionnaires sont des illétrés numériques - Le questionnaire en est un exemple
stop aux 80 km/h sur route
Plus de transparence, moins d'échelons administratifs, plus de sanctions
Stop au 80 km/h sur route
une administration pour tous
A l'écoute du citoyen
Simplification !
Stop au 80 km/h sur route
Rationaliser pour plus d'éfficacité
Kafka n'est pas mort
Continuer la numérisation
Universalité des aides familiales
simplification
PEINES D EPRISON
Stop au 80 km/h sur route
Lutter contre la pénurie de médecins
Baisse des charges sociales pour les indépendants
Stop au dépouillement des services publics
Garder de la proximité avec le service public mais simplifier les démarches
bousculer les habitudes
legalisation du canabis
Simple et proche du citoyen
doublons et décentralisation
Stop au 80 km/h sur route
Simplification des statuts
republique
Améliorer le passage d'information entre les différents services de l'Etat
fonctionnaires
simplification et rapprochement
Pour un Etat plus efficient
Stop au 80 km/h sur route
Simplifier l'administration
Pour une meilleure efficience de l'état
Renforcer les services de l'état en charge de la santé, de la sécurité et de l'enseignement via des mutations massives de fonctionnaires, depuis des corps et métiers de la fonction public devant décroitre au profit des corps et métiers en sous-effectifs e
Le gouvernement coute" un pognon de dingue" et c est l "argent de tous"
Simplification et efficacité
Abolition du 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Diminuer les dépenses militaires
Stop au 80 km/h sur route
valoriser les fonctionnaires
HALTE AU 80KM/H
Réforme du Comité Economique et Social
stop aux 80 km/h sur route
ANNULER LA LOI SUR LES 80km/h
ADMI
Réduction des dépenses publiques
Déserts médicaux et solution.
stopper la vitesse limite de 80km
Simplification des démarches internationales au sein de l'Union Européenne
Service public
SIMPLIFIER L'ORGANISATION ADMINISTRATIVE POUR UNE MEILLEURE EFFICIENCE
contribution
Simplfication et égalité
simplification administrative
Diminuer les dépenses militaires
Plus d allocataire unique en residence alternee, les 2 parents devraient avoir des droits identiques
Fin de la limitation générale de la vitesse à 80km/h
Stop au 80 km/h sur route
Institutions, Europe, Services publics, transports, éducation, ruralité
Stop 80 km/h
Fin des 80 Km/h
Simplification et réorganosation
Stop au 80 km/h sur route
Langues régionales
Nationaliser les autoroutes
Suprimer les Regions &amp; Metropoles
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Association
STOP au 80 Km/h sur route
Education Nationale
ECONOMIE D'ECHELLE ET RE-ORGANISATION POUR SOUTENIR LA TRANSITION ECOLOGIQUE, ENERGETIQUE ET ECONOMIQUE
stop 80 km
Nationaliser les autoroutes
organisation administrative
Stop au 80km/h sur route
Passons enfin à 3 niveaux territoriaux (local, région, Etat) au lieu des 5 actuels !
Communes nouvelles
Simplifier
Renforcer les services publics (Ecole, santé, sécurité), notamment de proximité
Décentralisation
stop au 80 km-h sur route
Evolution des institutions
Cour des comptes
Allègement et clarification des démarches
arrêt de privilèges de nos grans élus
Stop au 80km/h sur route
meilleure répartition des dépenses
Chère .....administration
Simplification  rapidité des Services publiques
REELLEMENT TRADUIRE EN JUSTICE LES POLITICIENS ET PDG CORROMPUS ET INTERDIRE A VIE D ETRE FONCTIONNAIRE ELU OU PDG
Stop au 80 km/h sur route
Dématérialiser: oui, mais maintenir le service "client" !
Plus de transparence
Une aministration trop complexe, lourde et couteuse
Améliorations  a poursuivre
Contentieux administratif et fiscal
Stop au 80 km/h sur route
Redéfinir les missions du service public et par qui il doit être assuré
centre de vidéo conférence avec tous les services publiques pour les zones isolés
Stop au 80 km/h sur route
Des services publics moins dispendieux et des  agents publics meux managés y compris en évitant les protections excèssives pour certains
Non au 80km/h sur le réseau secondaire
Alleger le systeme
De 7 à 14 ans (pas trop tôt) il faut apprendre à maitriser sa langue, le calcul, le travail de groupe, l’anglais et l’informatique.
80 km/h
stop aux 80kms/h
Etat
STOP AU 80KM/H SUR LES ROUTES
RENFORCER LES TÂCHES DES MAIRIES
emplois financés par l'état
Simplifier l'administration au profit des démarches en ligne et d'agents qualifiés.
Simplification et délégation
Regrouper chaque compétence dans une seule organisation (éentuellement déclinée sur le plan national et local)
Remplacer service civique par action humanitaire
proximité du service au public
optimiser le fonctionnement des services publics
Stop au 80 km/h sur route
Langues régionales
Stop aux 80 km/h sur les routes secondaires
Stop aux 80 kmh sur route
stop au 80 Km/h sur route
Langues régionales
Stop au 80 hm/h sur route
administratif
Stop au 80 km/h sur route
réduire les dépenses de l'état
Tout électronique
STOP aux 80 kms/h.
Organiser une vraie police de proximité, bien visible et disponible
Simplifier, Décentraliser, Renforcer les structures régionales et professionnaliser les agents
propositions
Revoir la totalité du service public
Administration et Service Public
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
L'enfance : rien n'est possible si on est dans la correction et pas dans la prévention. Les aventitiers seraient plus nombrrux s ils etaient sur d eyre rattrapes par leur etat en cas ee chute . Et di ils etaoent yous plus nombreux à etre protégés des l en
Manque criant d'accés aux soins .
Tirage au sort des parlementaires
contrôler le démarchage téléphonique incessant et souvent sur un thème unique
simplification de la gestion informatique des données citoyennes
Stop au 80 km/h
Langues régionales
Stop aux 80 km/heure sur route
TRAIN DE VIE DE L'ETAT ET DES ELUS
Stop au 80 km/h sur route
Regrouper les services  publics dans la plupart des communes, prévoir des agents itinérants
Stop au 80 km/h sur route (et autre)
AUTORISATION D'UTILISER LES COULOIRS DE BUS POUR TOUS VEHICULES DE TRANSPORT D'ENFANTS HANDICAPES
stop au 80 km/sur route
ACCOMPAGNER - PLANNIFIER - INCLURE LES AGENTS
Financement au cœur du problème
Supprimer les AAI (Autorités Administratives Indépendantes).
80km/h
Rétablir la souveraineté de la France.
Pour une nouvelle étape de décentralisation. Pour une gestion dynamique des services publics
Beaucoup plus d'autonomie dans les regions et réduction drastique des 'fameux' services publics qui coûtent plus qu'ils n'aident
LIMITER LE STATUT DE LA FONCTION PUBLIQUE AU REGALIEN ET AU NATIONAL
L'ADMINISTRATION DOIT CESSER DE SE MELER DE TOUT ET SE CONCENTRER SUR L'ESSENTIEL : DEFENSE, SECURITE, SANTE, EDUCATION, AMENAGEMENT DU TERRITOIRE, ORIENTATIONS STRATEGIQUES DE MOYEN ET LONG TERME
80 : STOP
Un devoir de réponse efficace
Plus de décentralisation, d'autonomie sur le terrain, et des vrais choix expliqués
Problèmes aux urgences
Organisation..Comment ?
Etre efficace
Suppression du CESE
Stop au 80 km/h sur route
Une réorganisation nécessaire des organisations de l'état.
TOILE D'ARAIGNEE
La survie!
Dépense publique
nouvelle organisation
Rationaliser
Jeter les fruits pourris du panier...
limitation de vitesse
Référendum d'initiative populaire
pension invalidité égale au dernier salaire
complémentarité des services publics
Améliorer la reconnaissance des acquis de l'expérience et la valoriser au même titre que les diplômes
Moins de bureaucratie
Etre efficace
changer notre pays
Reduire les strates
Abolition du quinquennat
Dans quel état l'État ?
FORCE5
NON au 8O Km/h uniforme
stop aux 80 km/h sur route
Le social le parent pauvre du service public
revoir les institutions
Miser sur l'éducation (stratégie à long terme)
Stop au 80 km/h sur route !!!
REGROUPEMENT  DES COMMUNES : ORGANISATION
Réorganisation territoriale
Moins de hauts fonctionnaires et moins de départements
Plus de lisibilité, moins de chevauchements, plus de décentralisation
Fin du 80km/h sur les route départementales et nationales.
Pour une Administration simplifiée et de proximité
Mailler le territoire
contrôle technique véhicule, revenir aux normes avant le 20 Mai 2018. Supprimer les 80km/h. abandonner l'augmentation des carburants en janvier 2020. Remettre le CSG a l'ancien taux pour tous les retraités.
Instruction civique
utilite du conseil constitutionnel/Revision des statuts privilegies de nos anciens gouvernants
Stop aux 80 km/heure sur route
suppression des départements
Stop au 80 km/h sur route
L'état doit rajeunir
Stop au 80km/h sur route
simplifier pour réduire les coûts ; meilleurs processus démocratiques ; aider les PMEs
Ne tapez plus sur les fonctionnaires, prenez en soin: laborantines, policiers, CEREMA, METEOFRANCE
Réformer en profondeur les services publics de l'état et des collectivités territoriales dans le but de responsabiliser l'ensemble des agents, à leur mission de service public, service à la charge des impôts de tous les citoyens de ce pays
saxo
Service public
ENA au mérite
pour une déconcentralisation réelle et un maillage réaliste du territoire
Stop au 80 km/h sur route
Elus "modèlisants" et référents
Pour un Etat Fort, attentif aux citoyens et pédagogue.
Stopper la prolifération des ralentisseurs et plateaux surélevés "Hors la Loi"
Simplification administrative
Réduire le mille feuilles et les dépenses au nivau régional
Impôts et service Public
Services publics  perfectibles
organisation
communes
Allégement, souplesse et réelle décentralisation
Les territoires en danger
Oui au 80 Kmh sur les routes
stop à l'Etat bashing!
ENTRETIEN  RESEAU DES TELECOMMUNICATIONS  ET MISE EN PLACE PAR BANQUES  DE LOGICIEL POUR RECHARGER TELEPHONES PORTABLES
Réforme du système scolaire
Augmenter les retraites en fonction du coût de la vie. Placer les radars uniquement dans les zones dangereuses.
Organisation de l'Etat autour de l'égalité, la fraternité et solidarité
efficacité contrôlée
fonction public
Simplification du voeux pieu à une réelle mise en oeuvre
Plus grande flexibilité
Du service public
Utiliation des recettes et du prix d'achat des radars  /  Vraies données du test des 80 km/h sans filtre
Stop au 80 km/h sur route
Réduction du nombre de députés et sénateurs et augmentation des attributions des 2 chambres
Absence de feuille de payes pour les retaités
Stop au 80 km/h sur route
PAYER  D'AVANTAGE LES MEDECINS DANS LES ZONES DE DESERT MEDICAL
Conserver à tout prix de 80km/h sur route!
Valoriser le service public et récompenser les plus méritants
Stop au 80 km/h sur route
simplification dans tous les domaines état et administrations
Stop aux 80km sur route
services publics
Une administration pléthorique, compliquée, couteuse et déresponsabilisée.
Humanisation
Stop au 80 km/h sur route
Revoir l'organisation administrative
Pour une justice du quotidien plus rapide et moins coûteuse
Suppréssion de 2 niveaux de collectivités à l'heure de l'Europe
Stop aux 80 km/h sur route / Adapter la vitesse aux conditions réelles de la chaussée
Reconnaissance de la Médecine Traditionnelle Chinoise
simplifier pour économiser
Motivation des personnels d'aministration
Stop au 80 km/h sur route
territoire
Dissolution assemblée nationale
Un Etat au sevice des citoyens
Plus de services en ligne
Stop au 80 km/h sur route
administration
Stop au 80km/h sur route
Cumul des mandats oui mais qu'une indémnité
stop au 80km/h
Ne pas laisser la possibilité aux Départements de statuer sur les 80 km/h
Gestion des ressources humaines dans la fonction publique
Administration plus humaine
Transparence des travaux législatifs
Stop au 80 km/h sur route
Un Etat plus léger recentré sur des priorités, une nouvelle étape dans la décentralisation.
Avancement aux mérites.
A propos des personnes âgées
Rapprocher l'administration auprès du citoyen par la décentralisation.
Administration
Vers un état fédéral ?
AET
adapter le service public à tous
Plus de services en ligne interactifs
Ma modeste vision
citoyens, usagers, participants, mais pas clients
Efficience, efficience
Stop au 80 km/h sur route
Pour un Service Public à visage humain
services publics pléthoriques
Stop au 80 km/h sur rout
Education LP
La sante n a pas a etre rentable
Stop au 80 km/h sur route
STOP au 80km/h sur route
Rêve de changement
Stop au 80 km/h sur route
Réduire le périmètre à l'indispensable
Un droit de vieillir dans la dignité
ministre de l'intérieur
Stop aux 80 km/h sur route
Simplification
Stop au 80 km/h sur route
La pénurie des services public est le grand problème
simplification et proximité
Sur administration
Stop au 80 km/h sur route
EGALITE AU NIVEAU DE LA JUSTICE ET DES DROITS
org admin
diminition de moitié du nombre de députés et sénateurs.
Trop complexe pour être efficace réellement
NON  aux   super régions
Décentralisation et subsiduarité.
Stop au 80 km/h sur route et quelques autres points cruciaux.
Vive le service public
langues régionales: mettre en place une vraie politique de l'enseignement des langues régionales
Réduire le poids de la fonction publique
Simplifier tout en restant humain
Construire un Guantanamo a la Francaise aux Iles Kerguelen
Régions autonomes
Le trop est l'ennemi du bien
Egalité du territoire pour les besoins primaires
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
simplement
Stop au 80 km/h sur route
Stop au dénigrement des fonctionnaires
STOP A L AME / CMU / CMU C
Modifions les choses!!!
simplification et humanisme
Mille feuille administratif
trop d'administratif tue l'administration
MILLEFEUILLE
Stop au 80 km/h sur route
stop aux 80 km/h
Décentralisation
Un petit pas
Stop au 80 km/h sur route
Simplification et clarification du mille feuilles territorial
Le millefeuille
Stop au 80 km/h sur route
Fixer les priorités : éducation et santé.
Etat minimum
Absentéisme du personnel
Un parlement renouvelé
Stop à l'Etat-nounou trop pesant et coûteux
que chacun puisse accéder aisément aux services publics
mes propositions
rétablissement des lignes de trains en province
plus de décentralisation
Décentralisation, renforcement des services publics et réforme de la Sécurité sociale.
nettoyage des routes et des espaces publics : un travail pour les détenus
Détérioration des services publics
PicardFrançaisEuropéen
Entre millefeuille administratif et confettis, la nécessaire rationalisation de l'organisation administrative de proximité pour renforcer le pouvoir décisionnel des échelons locaux
Service publique
Diminuer les dépenses publiques d’un état obèse et supprimer enfin le statut de fonctionnaire à vie
Services publics au service des citoyens et non pas l'inverse
Arrêter de mettre les services publics en situation de pénurie
justice et citoyenneté
FD31
AMELIORATION DES SERVICES PUBLICS
retraité-girondin
les personnes en situation de handicap et le travail dans un conseil départemental
stop au 80 km/h sur les routes
COUPE A LA TETE DE L'ETAT
Impôts
mieux organiser les délocalisations pour améliorer la situation des particuliers touchés
Faire des économies sans nuire à la qualité des services
Plus disponibles
Millefeuille avez vous dit millefeuille ?
Stop aux 80km/h mais pas que...
réformes de l'Etat et des collectivités territoriales
Accompagner les enfants placés à leur majorité et permettre l'adoption simple pour les enfants placés et délaissés par leurs parents
Facilité et bon Sens
Ggestion des eaux et milieux aquatiques
Modernisation
Réduire les échelons administratifs
Aucun casier judiciaire au élus de la république
Modernité et accessibilité
SIMPLIFICATION !!!
Stop au 80 km/h sur route
Etre plus rationnel
Qualité de la justice, santé du pays
Pour une plus grande efficacité de l'Etat et des services publics
Stop aux 80kmh
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Pour ameliorer
Stop au 80 km/h sur route STOP aux radars sur les routes
Organisation territoriale
stop au 80km/h sur route
langues régionales
sobriété.. pour tous
Imposer le 80 km/h sur toutes les routes ) à 2 voies
relation entre patron et employer
SIMPLIFICATION ADMINISTRATIVE
PROXIMITE, CLARTE ET SIMPLIFICATION
servir et non se servir
Modernisation à tout va !
instauration du chèque éducation
Une administration efficace au service des citoyens
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Trop d'Etat
former et réorganiser
Equité et l'humain
indexation des retraites,  effacer les inegalités de tous ordres, réévaluer le pouvoir d'achat,  et annuler le 80 km/h sur routes
Stop au 80 km/h sur route
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
Sop au 80km/h
Stop au 80 km/h sur route
Recentrer le rôle de l'état sur le régalien et réduire le budget de l'état et son train de vie
Réformer le parcours scolaire
Organisation simplifiée et efficace
Langues régionales
Donner plus de droit au père sur la question des enfants en cas de séparation avec la mère
Répartition des pouvoirs
Représentation politique, égalité, privilèges , abus
FAIRE ENSEMBLE
financement caisses de retraites
réduire le décorum de notre république :  Le décorum de la République fait plus penser à la royauté qu’à une nation économe. Par exemple des huissiers en tenue avec colliers au parlement, porte parapluie des personnalités (la reine Elisabeth porte le sien
pour plus d'efficacité
Santé
cout fonction de l'état
Organisation Etat
Plus de maisons de services publics
Organisation de l’etat
DECOUPAGE ADMINISTRATIF
numerus clausus pour la fonction publique territoriale
Simplifier l'organisation
Langues Régionales
Stop au 80 km/h sur route
RETRAITE
abus de pouvoir des maires
suppression des ordres professionnelles ex ordre des médecins
Mettre fin au 80 km/h
Moins de centralisme
Evaluer et amander si nécessaire les lois,en plus grande transparence.
L'Etat meilleur que les collectivités.
Santé
Stop au 80 km/h sur route
simplicité efficacité réactivité proximité
Stop aux 80km/h sur les routes
stop au 80 km/heure
Service public et l'exemplarité de l'Etat
Adapter le Permis à Points
Stop au 80 km/h sur route
lutter contre les fraudes aux aides sociales
Supprimer les départements pour renforcer les communautés de communes
Votes des Lois à l'Assemblée Nationale
Stop au 80 km/h sur route
laissez nous vivre et respectez la subsidiarité
stop à la décentralisation
Décentralisation et Participation
supprimer les ESPE, formation des enseignanats sur le terrain
ça finira par "rentrer dans les cases"
SUPPRIMER LES REGIONS
ENTREPRENDRE UN VASTE PROGRAMME D'ECONOMIES;
Stop à l'idée de la panacee du tout internet
Services publics, au service du Public!
trop de niveaux
Stop au 80Km/h
Stop au 80 km/h sur route
Pouvoir d'achat et fiscalité
modification du 80KMheure.Il aurait été plus intelligent de faire confiance aux autorités (maire ,dde) qui connaissent leur réseau routier plutot que de prendre  et d'imposer une décision au niveau national sans concertation
ASSEMBLEE CITOYENNE "CANDIDE"
maintenir un service public de proximité par la création d'antennes pluricompétentes gérées de manière associative
Stop au privatisations
Stop au 80 km/h sur route
Exemplarité de nos représentants
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
SIMPLIFICATION ADMINISTRATIVE
Décentraliser, réorganiser
oui au 80km/h
code civil
Trop de gaspillage d'argent public
80 km OUI + tirage au sort de citoyens OUI
Revoir certaines régions trop grandes notamment Nouvelle Aquitaine et demander leur avis aux habitants par référendum.
simplifier
Anciennes Régions et supression des départements
Recentrer l'Etat sur ses missions régaliennes et libérer
Restaurer un service public du courrier: la règle européenne de la concurrence a conduit à un gâchi économique et écologique
Pour une plus grande efficacité de l'Etat et des collectivités territoriales
NE PAS OUBLIER LE MONDE RURAL LOIN DES GRANDS CENTRES DE DECISION
Technostructure omniprésente
les politiques et les autres
Moderniser le service public et ses agents
chjacun son rôle
Stop au 80 km/h sur route
Etre élu est une mission pas un métier
La République
POUR UNE EVALUATION HONNETE ET INDISCUTABLE DES 80KM/H
Reduire le cout des saisies judiciaires des vehicules pour les tribunaux
Services publics
L'état et les administrations au service des citoyens
Communication et gestion des lois.
POUR UNE  VIème REPUBLIQUE
Securité sociale
Langues régionales
80 km heure
3 jours de carences pour les absences des fonctionnaires.
SECURITE ROUTIERE
Pole emploi à revoir!
Décentralisation de l'Etat français
Dirigisme versus fédéralisme!
garder la présence des services publics au plus près des populations
Gérer
Limitation de vitesse
Une autre organisation
Simplifier les démarches administratives
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80km/h sur route
Crédit à la consommation  et endettement des ménages
mon avis
cumul oui pas cumul des remunérations
Langues régionales
Redévelopper et élargir les services publics
administration
Stop au 80 km/h sur route
80 km/h sur routes secondaires
santé-role du ministère- manque de médecins traitants- pénurie de médicaments- euthanasie
Faire de l'éducation la première priorité de l'état avec un plan à 20 ans : C'est par cet axe seul que tout peu changer
Egalité, Fraternité
simplification et regroupement des services
Limitation écart de salaire entre le pdg et le plus modeste employé des entreprises dans lesquelles l’état est actionnaire
administration
Langues régionales
Modif
non à l'aide juridictionnelle pour les terroristes !
moderniser et évoluer : oui ; mais sans oublier le bon sens
Stop au 80km/h sur route
Pour une organisation de l’Etat  simplifiée et performante
service public unique et local de conseil du citoyen
Stop au 80 km/h sur route
ENA et Polytechnique
En progrès à petit pas
Moins de réformes technocratiques, plus de ressources et d'humanité sur le terrain.
Stop au 80 km/h sur route
Violences policières
Trop d'organismes publics et trop forte concentration en Ile de France
Stop aux 80 km/h
RETABLIR NOTRE SECURITE
Stop au 80 kms /h sur les routes
Stop au 80 km/h sur route
Statut concubinage pour parent divorcé
Moins de politiques et moins payés
Les services publics, on peut faire mieux
Alléger toute l'administration et regagner de l'efficacité
Moins de politiques et moins payés
Stop au 80 km/h sur route
stop au 80km/h sur routes
Formation : adéquation entre besoins des entreprises et les diplômes, en quantité et qualié.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 Km/H
L'organisation optimisée
La cour des comptes doit avoir un caractère contraignant et juridique ainsi qu'une portée contentieuse.
Stop au 80 km/h  sur route
STOP AU 80 KM/H sur route
non au milles feuilles
Non au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Recentrer et clarifier
Langues régionales
garder raison
libérez le foncier constructible
Stop au 80 km/h sur route
simplifier et redonner du sens
Arréttez de détruire le service public.
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
Accès à la santé; équité
Stop au 80 km/h sur route
stop à l'inefficacité, aux couches inutiles, et aux couts multipliés
Impliquer les administrations dans les décisions qu'elles prennent
Simplification et réduction des strates administratives
Tous les minitères à Paris ??? Déplaçons en région (pas en métropole) le ministére de l'Agriculture, de la cohésion des territoires..... Libérons Paris!!
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
DOM
Etat et Services Publics
La gestion de la ville de Paris par l'Etat était beaucoup moins dispendieuse qu'actuellement
On en a besoin
Statut des personnels de l’Etat
Un peu de bon sens, suite 1
justice fiscale
députés
Stop au 80 km/h sur route
Organisation  de l'état
CAF - LE CONGÉ PARENTAL
trop de personnes pour un meme dossier
Supression des cantons
Stop au 80 Km/h sur route
Supprimer les departements
Prévention , santé, vieillards. 80 km/h: courageux et utile.
Stop au 80 km/h sur route départementale et nationale
la vitesse à 80km/h
Stop au décisions arbitraires
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
simplification et équité
Pour des cafés dans les villages ruraux
Réduction des dépenses des administrations
Universités françaises dans les pays francophones. Ouvrons des universités dans les pays francophones, elles accueilleraient des étudiants locaux et français, délivreraient un double diplôme local et français (comme erasmus). Cela éviterait ques les natio
AUGMENTATION ENTRE ET 6 et 10% SUR DES PRODUITS ALIMENTAIRES VOTEES PAR LES POLITIQUES EN PLEINE CRISE SOCIALE = METTONS LES TOUS A LA DIETE CELA NE PEUT QUE LEUR FAIRE LE PLUS GRAND BIEN
Conseil regional Alsace
AUGMENTATION ENTRE ET 6 et 10% SUR DES PRODUITS ALIMENTAIRES VOTEES PAR LES POLITIQUES EN PLEINE CRISE SOCIALE = METTONS LES TOUS A LA DIETE CELA NE PEUT QUE LEUR FAIRE LE PLUS GRAND BIEN
Supprimer tout ce qui est : aides, subventions, réductions ou crédit d'impôts, ou toute les niches fiscales.
Eliminer la pénurie de médecins généralistes en région rurale
Stop au 80 km/h sur route
Il faut prioriser l'éducation !
Optimisation
Du bon sens
Stop à la dégradation des services publics
Offrir aux contractuels de fonction publique les mêmes droits qu'aux salariés de grands groupes privés, comme s'y était engagé le président dans son programme
Non au pouvoir régalien des architectes des bâtiments de France
Pérenniser les objectifs et les moyens dans un strict contrôle des coûts
revitaliser la représentation nationale
Un projet pour la France
mobilité fonction publique
Simplification
Pour une vrai décentralisation
Stop au 80km/h sur route.Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des França
Stop au 80 km/h sur route
Ministères prioritaires
Mobilité fonction publique, supprimer les concours internes pour les fonctionnaires souhaitant changer d'administration à grade égal, gain d'argent de temps, traiter la demande en simple mutation, détachement.
trop d administration
Stop au 80 km/h sur route.
Langues régionales
Contre les 80 km/h
Arrêtez les mensonges sur le 80 km/h
Stop au 80 km/h sur route
Libérez nos députés !
Stop à l'hypocrisie : les fonctionnaires ne sont ni des assureurs, ni des banquiers.
Simplification administrative
Langues Régionales
Déserts méddicaux
STOP au 80 km/h sur route
Rationaliser
oui au 80km/h
stop à l'état providence oui à un état "light" et efficace
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Allègement de l'administratif
Réforme de l'état et propositions concrètes
Limitations de vitesse et couleurs
C'est ce que l'on veut faire des administrations qui n'est pas clair! il y a trop d'élus
autonomie des territoires
ma contribution
Stop au 80km/h sur le réseau secondaire
Stop au 80 km/h sur route
Une fiscalité plus juste
collectvités terrotoriales
Stop au 80 km/h sur route
Au service du public
Réforme de l'Etat et propositions concrètes
stop au 80 km heure sur route
Stop au 80 km/h sur route
Application du même Droit du travail pour les fonctionnaires que pour les sociétes privées
service public
Stop aux 80 kmh sur route
Stop au 80 km/h sur route
Halte au gaspillage
Création d'une plateforme d'orientation pour les bacheliers et les ETUDIANTS (hors Parcoursup)
Simplification et rationnalisation
Une meilleure offre de formation pour tous, sans condition d'âge et de formation initiale
Efficacité et proximité
Santé et Services publics
Non aux injections des foules, la démocratie n'est pas la loi du plus fort ou du plus gueulard.
Achever la décolonisation
Les réformes à mener
Stop au 80 km/h sur route
Députés et sénateurs
Efficacité et simplification
stop aux 80 km/h
Simplifier le Mammouth
Une dématérialisation qui fonctionne avec maintien de guichets de proximité en l'absence d'internet
Un ETAT régalien qui doit rester dans les territoires ruraux
Simplifier et clarifier les missions !
SIMPLIFICATION
Une République moderne du 21è siècle
Une décentralisation décomplexée
ecole laique montessori , transport plus equitable ,une poste et sncf plus proffessionnelle
egalite administrative pour tous
un etat attentif
STOP au 80 km/h sur route
re nationalisation des autoroutes
Audit sur les administrations
OBE ORG
Chasse au gaspillage pour favoriser les domaines importants et en souffrance.
Meilleure efficacité de l'organisation administative globale
Stop au 80 km/h sur route
UNE MEILLEURE RÉPARTITION DES RÔLES ET DES MISSIONS
Améliorer l'organisation de l'Etat et des administrations
Un état plus efficace , plus créatif, plus humain.
Commune
Stop au 80 km/h sur route
arrêter la braderie des équipements publics
L'orgisation de centraliser,localiser
Texte de contribution au débat national, Transformer les colères en solutions
9 propositions concrètes pour l'organisation administrative et les Services publics ruraux
L'ecole
encourager les intercommunalités
Langues régionales
Optimiser , solidarité des territoires
L'école et l'Education Populaire
Satisfaction du service public
Abolition du principe de précaution dans la constitution
revenir aux 39 heures
Langues Régionales
REVOIR LES MISSIONS DES ORGANISMES PUBLICS
Oui à la généralisation des radars tronçons
Stop au 80 km/heure
plus de moyens en locaux + personnel qualifié
VIE FACILITE
Changeons l'école
Ma vision de la République
supprimer ou diminuer petit à petit les aides au logement
ivg = assassinat
difficultés à faire valoir ses droits
Développer / amender la décentralisation
Réduction les dépenses de l'état
Supression des petites communes
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
CLARIFIER LES COMPÉTENCES ET LES RESPONSABILITÉS
Fusionner les petites communes
Girondisme vs jacobinisme
Langues régionales
état et citoyens
Une organisation plus rationnelle
90 km sur les routes secondaires
mon avis
L'enfer pour les couples bi nationaux
Répartir autrement les agents des services publics
Que l'on diminue le nombre de structures publiques et qu'elles soient efficientes
Suppression de la limite à 80km/h généralisée sur les routes secondaires
Retraitre carriere longue
Stop au 80 km/h sur route - Réindexer les Retraites sur le coût de la vie
Supprimer les tribunaux d'arbitrage : trop favorables et multinationales au détriment de notre santé, de notre environnement, de nos finances !
Les services administratifs de l'état au service des français.
ENA à supprimer
Simplifier les services
Proximité des services
Stop au 80 km/h sur routes
Abroger les 80 Km/h
Supprimer les départements
Réduction des fonctionnaires
stop au 80 kms sur route
L'Etat = l'Entreprise France
Toutes les formes de pollution devraient être identifiées et des mesures contraignantes adoptées .
Stop au 80 km/h sur routes
Langues régionales
Véritables régions historiques, Fédéralisme, émancipations territoriales, principes de subsidiarité
Interdire les enseignes de supermarchés éclairées la nuit
Administration
service public
Stop au 80 km/h sur route
ameliorer
Stop aux 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur routes
Au service des citoyens
Proposition de modification de l'organisation de l'Etat et des services publics
Suppression de la loi des 80 km revenir au 90 km
Langues regionales
Changeons la vision"macronéconomique"contre les prédateurs de l'Economie nationale!
Réforme de l'Etat
Stop aux 80 km/h sur route
Retraite carriere longue
langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
pour des services publics intelligents
L'administration
Simplification de  l’organisation administrative
TOUT REPENSER ET REMETTRE A PLAT L'ORGANISATION GLOBALE
Trop de fonctionnaires en administration centrale et de moins en moins dans les services publics locaux
Ne pas économiser sur les agents de terrain !
Stop au 80 km/h sur route
PREFECTURE: CONSTERNANT!
Trop lourde§
Fusionner "public" et "privé"pour les fonctions non régaliennes
Refonte des divers administrations
REORGANISATION COMPLETE
Retraité qui vit correctement ... pour le moment!
lourdeurs administratives...
Services publics
Stop au 80 km/h sur route
L'éducation, la fausse priorité du gouvernement et du Ministre.
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Plus de transparence
Stop au 80 km/h sur route
80 km/h
STOP AU 80 KM/H
Il serait souhaitable que les pensions alimentaires des ex-cojoints soient prélevées sur leurs comptes et directement versées en début de mois à la personne qui en bénéficie. Trop de femmes attendent cette pension pendant plusieurs mois
Papet
De la simplification pour plus d'efficacité
Trop de strates
Casier judiciaire vierge, non-cumul des mandats, punition de l’absentéisme, et condamnation exemplaire des personnes sensées  représenter la population.
Remettre du concret au collège
Stop aux privatisaions ou aux DSP
Stop au 80 km/h sur route
STOP au 80km/h
Un Etat recentré, plus efficae et économe
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
80km/h
Bon sens
Etat (Politiques) et Administration : deux mondes qui coopèrent difficilement
L'Etat ne peut pas tout régler !
Stop au 80 km/h sur route
Suppression des départemetns (on a les communes et les régions et l'Etat et c'est assez) et des services dans lesquels on ne fait pas grand chose
SIMPLIFICATION
Stop aux carrières politiques
Arrêter de parler de croissance économique mais plutôt d'augmentation du bien-être des citoyens
Lourdeur et productivite
Face à la numérisation des services de l'Etat, faut 1 Hotline pour régler les bugs informatiques entre les administrations, afin de pouvoir traiter honnêtement les dossiers des particuliers
80km/h
Lourdeur administrative
organisation de l'état
stop au 80KM heure
80km/h
Radars et Limitation de vitesse
supprimer le mille feuille adminsitratif
Stop au 80 km/h sur route
STOP à la vision "court terme"
SIMPLIFIER, SECURISER et PERENISER LE TRAITEMENT DE L'URBANISME
un Etat fort
langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
Décentralisation
Plus de décentralisation
des idées pour améliorer le service public
service publique
Un état pour tous et partout : reconquérir les zones de non-droit
Stop au 80 km/h sur route
Retraite
Suppression des organismes publics
Le vote
Trop de pouvoir au politique est non au peuple qui on de très bonne idée !
simplifier le mille feuilles
Faire prendre conscience du coût de la santé
Citoyenne
DÉGRAISSER LE MAMMOUTH
Stop au 80 km/h sur route
FRAUDE A LA SÉCURITÉ SOCIALE
Stop au 80 km/h sur route
organisation décentralisée
ADMINISTRATION
Stop au 80 km/h sur route
Mes propositions
80 km sur route nationale
Professionnaliser les fonctionnaires dans les négociations commerciales
mes idées
La France ne doit pas vendre ces réseaux et infrastructures (Autoroute, Ports, Aeroport...) C'est les français qui les ont payés...
améliorer l'organisation de l'etat et des services publics
FRAUDE A LA SÉCURITÉ SOCIALE
Respect des usagers
Stop au 80 km/h sur route
Réorganisation de la décentralisation
a t on besoin d autants de fonctionnaire en france????
L Humain au centre de tout
Stop au 80 km/h sur route
DESORGANISATION ADMINISTRATIVE
Langues régionales
Publier en anonymisé les fiches de salaires de tous les fonctionnaires et assimilés. Justifier chaque EURO dépensé par l'état.
Stop au 80 km/h sur route
Création  d'une centrale d'achat pour toutes les administrations pour faire des économies
Faciliter les demarches en reduisant les coûts
Divers + Stop au 80 km/h sur route
Reduire et rendre efficace l'administration
STOP A LA LIMITATION DE 80KM/H SUR LES ROUTES
Langues régionales
Des critères justes et objectifs pour la sécurité routière et le déploiement des radars
suppression du mille feuilles
Une administration plus accessible et moins complexe
QUEL BOULOT
Redonner de l'air au peuple écrasé par des tracasseries multiples ( ex : la voiture)
S'inspirer des compétences des salariés du privé
reformer en profondeur l'ensemble de la fonction publique et l'assurance maladie
Fusionner les communes de banlieue  avec la ville principale
Simmplicite et performance attendues
Les méthodes de l'administration sanitaire pour procéder à la restructuration de l'offre de soins
Une administration impartiale au service de tous
Stop au 80 km/h sur route
Pas une déorganisation mais une réorganisation.
Décentralisation...
méandres administratifs
Redonnez de l'autorité aux profs !
Une seule justice: la nôtre
simplification
La simplification, la transparence et une plus grande fermeté dans l’application des lois
réalisme
Langues régionales
Réforme territoriale et Autonomie
des élus au service des citoyens ?
egalite et continuite territoriale
Direction d’ecole : un statut
Stop aux 80 kmh
vote des lois
Supprimer la CESE. Elle a peu d'utilité et permet surtout à ses membres (ex ministres, députes, etc.) d'avoir beaucoup d'avantages.
L' administra quoi ??
Stop au 80 km/h sur route
Retour à la gestion publique des autoroutes
Communes : afficher les tarifs eau, assainissement, ordures, etc
confort des fonctionnaires
Stop au 80 km/h sur route
Langues régionales
80 kms par heure inutile
Pour une République plus efficace
Remplacer la TVA par une taxe dev durable
Langues régionales
Stop aux lobbies qui dictent leurs lois aux députés. Que chaque élu puisse voté ou non un loi avec ses convictions et non celle d'un parti politique ou d'un lobby.
Des services publics pour tous
Faciliter le retour des francais expatries à l'etranger en France puisqu'on se plaint souvent de la "fuite des cerveaux"
Moins de gabegie et plus d'efficacité dans les services publics
Proposition à l'organisation de l'état et des services publics
Non au cumul des mandats !
Stop au 80 km/h sur route
Non au 80km/h sur les routes
Gio-organisation
Réduire le nombre de commissions
Gio-organisation
salariés handicapés
Baisse du coût des ministères
stop au 80 km /h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Proposition de reforme de la structure administrative de notre pays
Mettre des points relais pour la récupération des lettres recommandés
ETAT PROVIDENCE C EST NOUS !!!!!!!!!!!!
REFONTE DES SERVICES DE L ETAT ET PUBLICS
Stop au 80 km/h sur route
Informer beaucoup plus les jeunes etudiants/lycéens des secteurs d'activité dans lesquels la France manque de mains d'oeuvre (notamment dans les CIO ou ca devrait etre affiche en grand, ou via des campagnes d'info à l'Ecole, dans les salons étudiants ou d
Services techniques
Halte au 80 KMH !!!
Un état respecté
Face à la numérisation des services de l'Etat, faut 1 Hotline pour régler les bugs informatiques entre les administrations, afin de pouvoir traiter honnêtement les dossiers des particuliers
stop aux 80 km/h sur route
Diminution du train de vie de l état
simplifier l administration
Non au desert medical : Développer le nombre d étudiants en médecine dans les universités francaises afin d’éviter les recrutements par la suite de médecins étrangers pour combler le manque et obliger les medecins à travailler qq années en debut de carriè
Simplifier le millefeuille administratif français
STOP AUX FONCTIONNAIRES "BASHING"
Budget administrations
julien
bien comprendre que LES SERVICES PUBLICS sont LA SEULE RICHESSE des PAUVRES et de CEUX SANS HERITAGE : ne pas les supprimer mais les améliorer
Reduction des niveaux administratifs  entre le citoyen la commune le département  et la région
Langues régionales
Suppressions scg, indexation retraités sur coût de la vie, suppression des droits de succession, stop immigration, expulsion des clandestins conformément à l'ordonnance de 1945, stop aux aides des migrants qui ne sont' pas en asile politique, baisse des t
maintenir et favoriser l'enseignement des langues regionales
Pour un service public fort
Stop au 80 km/h sur route
Que le régalien quelque soit l'échelle, l'échelon
Dépenses de l'Etat
stop au 80 sur route
Diminution de nombre de députés et de parlementaires
Reduction du chomage en favorisant la formation et le retour a l'emploi
REFONTE SYSTEME FINANCIER
Vers des services de qualité, stop à la casse organisée des services publics.
Élargir la loi Evin à tous types de médias et alourdir les sanctions
stop a l'immigration et au racket de l'etat par les politiciens et haut fonctionnaires
Trop de député et haut fonctionnaire !!!
Pouvoir Valider ses connaissances autodidacte
STOP AU 80 KM / HEURE SUR LES ROUTES
Stop au 80 sur route
Proposer la fusion 2 à 2 des départements puis redessiner les régions en fonction de cette refonte
Droit de l'animal
Retour au contact humain
Une administration de proximité
Une administration plus efficace.
Trop compliquer
stop au 80 km/h décidé de façon dictatoriale
Stop au 80 km/h sur route
Décentralisation nécessaire et services publics
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Administration
Stop au 80 Km/h sur départementales
Que de lourdeur et de temps perdu : inefficacité ??
JUSTICE: SECRET DE L'INSTRUCTION
Diminuer de 15% le nombre de fonctionnaires - état et collectivités
Papiers d’identite
transparence totale
La création d'un dossier administratif partagé
Stop au 80 km/h sur route
Baisse des droits de succession
Stop au 80 km/h sur route
Une meilleure organisation
Améliorer l'efficacité des services publics
adhésion plutôt que répression
Renouvellement des droits pour les personnes en situation de handicap qui ont une maladie chronique.
Simplification des démarches administratives
comptabiliser le vote blanc
Stop au 80km/h sur la route
supprimer le millefeuille administratif
formation et carte grise
Efficacité , responsabilité, utilité, penser client, repenser  statuts et rémunérations
économie et respect
Adapter le service publique à la demande publique (c'est de la logique)
Suppression du senat
Avoir moins de communes que les USA
Service publique
Simplification de la fonction publique
Langues Régionales
Simplifier l'administration.
Administration
Organisation de l'état
Préserver à tout prix la mixité sociale
travailler plus pour gagner plus
Une meilleure reconnaissance des fonctionnaires et des retraités de l'état
Stop au 80km/h sur la route
Suppression de le loi Notre
Simplifier pour rendre accessibles les services
ECOLE
Supprimer le CESE
Libérer le Foncier. Supprimer loi duflot.
Administration trop contraignante
Statut du fonctionnaire
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur nos routes françaises
Renforcer les collectivités départements et communes
Supprimer le Sénat
Trouver un emploi pour autrui
Stopper les indemnites des elus a la fin de leurs mandats
mille feuille
Fin du gel du point d'indice ! Cette décision est injuste !
Donner la possibilité aux Français de l'étranger d'avoir une commune de référence en France
Tendre vers davantage de décentralisation
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Agape
Stop au 80 km/h sur route
Faire que l'écart de revenu avec les citoyens qui travaillent soit plus important
Exemplarité des élus
Stop à la limitation des 80km/h
simplifier le fonctionnement de l’état
Stam
NE PAS SUPPRIMER LA RETRAITE DE RECONVERSION POUR LES VEUVES ET VEUFS
Redonner au mot DEMOCRATIE son sens premier d'origine grecque
Simplifier les services publics
Continuer à faire évoluer l'Etat et l'Administration sur les nouveaux enjeux du Monde et de la France
Optimiser
Valoriser le travail
Globalement positif
Reduction députés fusion commune reduction des maires dans grandes villes
Promouvoir l'efficacité des services et l'épanouissement des agents
DROIT A ALLOCATION SOUTIEN FAMILIAL - COMPLEMENT LIBRE CHOIX  DE GARDE
Valoriser la fonction publique qui travaille et oeuvre au quotidien pour les citoyens en lui donnant plus de moyens
qui fait quoi?
Simplification Rationalisation
Ne plus se laisser gouverner par les banques, les lobby et les grands patrons.
Langues régionales
Une place en crèche pour chaque enfant
15% de fonctionnaires en moins, et vite
Pour une administration plus flexible et efficace
Administration à simplifier
Moins de bureaucratie et de procédure inutiles
Langues régionales
COMPLEXITE DE L'ADMINISTRATION
Stop au 80 km/h sur route
Etat et ses services
Stop au 80 km/h sur route
Des services publics en danger !
Stop au 80 km/h sur route
Suppression des CESE ET CESER, etc.
Langues régionales
Efficacité de l etat
maintenir et favoriser l'enseignement des langues régionales
Sanctionnez les entreprises qui exploitent leurs salariés
Vers le régime de protection sociale unique
Langues régionales : la place de l'occitan
Simplifier l'administration
REFORMER AVEC DU BON SENS
Enlever des feuilles du millefeuilles
- Supprimer le sénat, assemblée inutile et trop coûteuse
Retenons nos diplomés
Gestion par les citoyens et les agents - moins de bureaucrates et de 'hauts" fonctionnaires
Réduire la dépense publique en simplifiant le système administratif français.
citoyen de plusieurs territoires
- Supprimer les nombreux privilèges des anciens présidents. Pour reprendre une phrase célèbre, cela coûte un pognon de dingue.
Protection Maternelle et Infantile
Simplification administrau
LE MILLE FEUILLES TERRITORIALE
Langues régionales
Amélioration RSI, RAM et URSSAF
- A l’image des pays nordiques, remboursement des frais sur justificatifs RÉELS pour tous les politiques (ministres, députés): arrêtons le gâchis de l’argent publique. La politique n’est pas un moyen de s’enrichir
- Impossible d’avoir un mandat politique si casiers judiciaires non vierge.
Simplicité et territorialité
simplification
- politique + services en milieu rural
- Encore à l’image des pays nordiques, réduction drastique du train de vie et des dépenses de fonctionnement de l’état ! Le peuple n’a pas à payer pour que les politiques mène un train de vie luxueux.
Organisation des services publics
Regroupement des communes et utilisation d'itrnet
Stop au 80 km/h sur routes secondaires
- Alignement des retraites des députés, ministres sur le régime général. Fin du régime spécial).
Stop au 80 km/h sur route
Langues régionales
Valoriser le service public
- Augmenter fortement les moyens de contrôle de Bercy pour lutter contre l’évasion fiscale et la fraude fiscal.
Trop d'écart entre les élus et les citoyens
- Je ne sais pas si c’est déjà le cas mais plafonnement des grosses retraites : pas de versement de retraites supérieure à 100 000€ par exemple (priorité aux toutes petites retraites)
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Fin du test 80km/h sur les routes secondaires
Langues régionales
plus de services publics
réduire le nombre d'administration
Chaque chose à sa place
Organisation
Stop au 80 km/h sur route
Embauchez !
Plus de services publics dans les quartiers
Decentralisation
il nest pas normal que les enseignants paient de leurs deniers leur équipement informatique !
stop aux 80 km/h
Amélioration du service santé dans les DOM
Les Français sont critiques mais attachés à leurs services publics
Langues régionales
Cesser de mépriser les langues dites régionales
Langues régionales
le citoyen au centre
Maintenir des services publics performants et de proximité, et mettre fin à la fracture numérique
Une bonne justice pour la majorité des citoyens
Langues régionales
Création de fonds souverains pour compenser une partie des déficits publics
Rétablissement des 22 régions-provinces historiques et fusionner les départements respectifs.
Le citoyen ne doit pas être otage du marché pour les services de première nécessité
Pouvoir d'achat des enseignants du primaire et autres
langues régionales
Ressource humaines
déploiement des fonctionnaires pour restructurer les zones dépourvues.
Des fontionnaires mieux payés, mieux considérés, plus nombreux
Stop au 80 km/h sur route
Vie en commun
Fin des régimes spéciaux
Langues régionales
Objectif unique de l état : reduire la dette
Langues régionales
Administrer intelligemment la France
Maintenir la compétence, casser les corps
Langues régionales
SUPPRESSION du SENAT
prop
Stop au 80 km/h sur route
Améliorer  la décentralisation
Donner des moyens aux services publics en milieu rural " La Poste "
Pour une véritable Démarche d'Amélioration des Services Publics
Langues régionales
Acces a un consulat
Modernisation et innovation ...
Simplification et efficacité
Suppression des doublons dans l’administration
SIMPLIFICATION
Rétablissement des 22 régions-provinces historiques et fusionner les départements respectifs.
Le changement maintenant et définitivement
Stop au gaspillage!
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
Rétablir de vrais services publics
Simplifier le mille-feuille administratif et donner de l'espoir aux agents de l'Etat
Langues régionales
Suppression du Conseil Economique et Social et modernisation de l'assemblé nationale et du sénat
Sortir par le haut
Service public
Langues Régionales
une administration agile
Simplification
Réduire de moitié les parlementaires et diviser leurs salaires
langues régionales
VIncent
Demandes de retraite pas simple pour tous
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Supprimer l'ENA !!!
Simplifier les procédures administratives et les systèmes administratifs en tout genre (qui occupent pour rien)
Regrouper certaines collectivités locales
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route - SUPPRESSION TOTALE NATIONALE
adapter les emplois aux besoins
Langues régionales
Déparisianisé la France - Retrouver les Régions
BON FONCTIONNEMENT GENERAL DES SERVICES PUBLICS MAIS TROP DE POSTES INUTILES
Relevage des vitesse sur nationale et autoroute
Langues régionales
Cesser le "tout internet"
L'Etat: un bien commun à améliorer
Chantier pour la prise en charge de l'autisme
Fédéraliser la France
Bonus PILOTE au Permis de conduire pour vitesse illimitée
Langues régionales
Avis d un agent
Suppression des radars embarqués et de la DSP aux organismes PRIVES
Un état plus démocratique
faire une véritable simplification administrative
Développer l'OCCITAN dans l'Education Nationale
pour un Etat fort  qui ne s'adonne pas à du bricolage d’amateurs    simplifier clarifier
Stop au 80 km/h sur route
Egalité de traitement des citoyens
Une règle simple : à chaque loi promulguée, obligation d'en supprimer 10 inutiles.
Décentraliser et numériser au maximum... rendre le numérique accessible à tous
Organisation des hôpitaux défaillante
Etre constructif
Stop au 80 km/h sur route
Un état plus efficace avec plus de services, moins de fonctionnaires
Impunité zéro
Simplifier les procédures
simplifier la vie des citoyens
Pour la suppression d'un échelon territorial
L'Ecole en milieu rural
supprimer l'impôt sur la plus value immobilières et financières, supprimer la csg
Impôts sur salaire politiciens et plafonds.
Trop de communes
Pour un service vraiment PUBLIC !
amelioration de l'organisation des soins en psychiatrie et en medecine
Sauvegarde du service publique (santé, police , éducation)
FUSIONNER DES COMMUNES ET SUPPRIMER LES COMMUNAUTES DE COMMUNES
Plus d'efficacite et externaliser ce qui n'est pas essentiel
Plus de qualité dans le fonctionnement
Service public unique
etat
vote obligatoire des députés
Avoir une vraie démarche de simplification de l'administration avec un point de vue usager/ citoyen et non un point de vue fonctionnaire.
services publics
Europe : moins de finance plus de sens. Mise en place de la majorité plutôt que l’unanimité.
A quand le retour au 90 km/h ?
Donner les moyens d'avoir un service public de qualité
REELLE Décentralisation
Relever le niveau de l'éducation, de l'information et du civisme
Ecart salarial entre homme et femme
Langues régionales
haut fonctionnaire
Simplification!
Réformer totalement le système informatique ANTS pour les cartes grises des véhicules. 10 mois pour obtenir une carte grise et des dizaines d'heures à appeler et réclamer, c'est inacceptable.
simplification
SIMPLE AVIS
MIEUX GERER : supprimer les petites communes de moins de 500 habitants ; supprimer le département
LANGUES REGIONALES
Etat et services publics
Stop au millefeuille administratif
Pour l'enseignement de la zététique et de l'esprit critique au collège. Pénaliser la désinformation et favoriser la lutte contre le  conspirationnisme. Restaurer la confiance en la science.
Le mille feuille !
Organisation
éducation, retour à l'emploi
Stop au 80 km/h sur route
modernisation de l'administration
Pour une administration au service des citoyens
Décentralisation et déconcentration + Fédération Française de Tir
Protection de l'enfance
Arrêter la frénésie réorganisationnelle
decentraliser mais pas au détriment de la cohérence du pays
Les rôles du services publiques
STOP AU 80 KM/H SUR ROUTE
Moins dépenser et être plus efficace
Pour un État fédéral
Stop au 80 km/h sur route
Facturer les soins donnés aux malades qui le sont par leur propre faute (maladies liées au tabac, à l'alcoolisme, à la drogue...)
adapter les services publics
baisser les salaires de certains haut-fonctionnaires
Fonction publique !!!!
Stop au 80 km/h sur route
ORGANISATION ASSEMBLEE ET SENAT
pour une administration plus proche des citoyens plus facilement accessible et lus efficace.
Simplification et controle
Exemplarité de l'etat et ses représentants
du virtuel au reel : des humains pas des ordinateurs dans toutes le MJC payées par l'état et non les mairies et lutte anti-corruption
Simplifier, alléger
Stop au 80 km/h sur route
Tout le monde doit payer des impôts sur le revenu proportionnellement à ses revenus (ne serait-ce qu'1 euro) ...
Langues régionales
DESERT MEDICAL
fonctionnaires technocrates intouchables
Fluidifier l'organisation de l'Etat et des services publics
Renforcer les services publics
SENAT EN ASSEMBLEE CITOYENNE ET ASSEMBLEE NATIONALE
SIMPLIFIER EN CENTRALISANT ET EN COLLABORANT
Argent public → logiciels libres
Passer de 5 à 3 échelons administratifs dans la fonction publique
supprimer les préfectures
Le milieu rural
Lutte contre la sédentarité des enfants
organisation utile, représentative et économe
Modernisation de l'administration et des services publiques --&gt; internet!!
Les enfants scolarisés dans le privé ne peuvent plus en sortir, ils sont privés de l'enseignement public.
Stop au 80 km/h sur route
Se donner de l'air sur les 80km/h
Tout remettre à plat
Optimiser les dépenses de l’Etat
faire mais sans les erreur du passé donc apprendre d'elle
Simplification et conrtôles
Stop au 80 km/h sur route
Usine a gaz
Contribution
Comment passer d'un état obèse qui nous plombe à un état agile qui nous booste ?
Article de presse à lire absolument avant de répondre!
Dépistage systématique des Hauts Potentiels Intellectuels et création d'écoles spécialisées. Les HPI constituent un vivier d'idées originales et innovantes ; en France, des millions de personnes sont concernées.
Stop au 80 km/h sur route
Stop à la limitation à 80 km/h sur nos routes bidirectionnelles
l'Etat au sevice du citoyen
Stop au 80 km/sur route
apprendre des erreurs du passe
STOP AU 80KM / HEURE SUR ROUTE
Zero alcool pour le conducteur et halte aux 80 km/h
Réduire les départements et la complexité administrative
enseignants: salaire à augmenter sans augmenter le temps de travail déjà lourd
Langues régionales
Langues régionales
Propositions
Plafonnement des salaire de fonctionnaires
Faire une réforme logique donc efficace de la limitation de vitesse. Et virer le ministre qui l'a faite de sa propre initiative, et qui en plus n'aime pas le RIC.
Fin du mille feuille et décentralisation
Arrêt des avantages pour les anciens présidents et 1 er ministre après leur fonction
LANGUES REGIONALES
STOP AUX 80 KM/H
Renforcer les services publiques liés à la petite enfance, à l'enfance, aux personnes agées et à l'écologie.
Citoyenneté active et démocratie directe
ne pas trop personnaliser l' outil informatique d' Etat au risque d' oublier le lien humain qui soude la société
Certificat de vie pour non resident
Supprimer les comites theodules
Réduire le millefeuille administratif
Citoyenne francaise pour la Republique en marche et le retour de la droite catholique et chretienne
Services Publics Performants pour Tous
Recentrer sur les administrations essentielles
Organisation Territoriale
Fusionner les mutuelles privées et la sécurité sociale pour une meilleure efficacité à coût inférieur
Service publique
seuil de tolérance pour les radar fixes
Questionnaire sans intérêt
langues régionales
Un service public à l'heure d'internet, polyvalent en zone rurale, avec moins de concours, mieux organisé et plus rémunérateur.
simplifier pour responsabiliser
Rationnalisation !!!
Macron démission
Revalorisation des pensions d'invalidité, stop à la CSG.
vote blanc comptabilisé lors d'une élection présidentielle
Chèque scolaire
Simplifier pour rendre plus efficace
Environnement
Des services simples,et de proximité
Un service public au service du public
Stop aux 80 km/h bêttement sur l'ensemble du reseau routier secondaire
Système scolaire
TVA à 0% pour les produits de 1ère nécessité et augmenter de 2 points la TVA sur les produits de luxe
Des administrations qui ne sont pas assez cohrentes et connectees entres elles
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
STOP au matraquage fiscal et au racket des automobiliste
Stop au 80 km/h sur route
respectons  le  service  public
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
HALTE aux AYATOLLAH du 80 KMH
Mettre fin à l'enchevêtrement des compétences des collectivités locales en spécialisant leurs compétences et en renforçant le contrôle de cette spécialisation
Suppression du Senat
Stop au 80 Km/h sur route
Proportionnelle et suppression du senat
SIMPLIFICATION
Langues régionales
Vers des services publiques 3.0
Stop au budget reconduit si utilié donc gaspillé et oui au un partie projet d'investissement et de rénovation justifiés et variable selon les années.
stop aux 80 km/h sur route
JPG34
Stop au 80 km/h sur route
restaurer le service public de proximité
democratie participative
universités
Organisation administrative
Universités
Simplifiez le 1000 feuilles administratif
EDUCATION NATIONALE
Langues régionales
Stop au 80 km/h sur route
Dépenses de l’état
organisation
Tout le monde doit payer l'impôt sur le revenu !
Réorganisation de l'état
lourdeur et délai des démarches
FIN DE VIE
Expliquer que les péréquations et redistributions nationales (services publics notamment) bénéficient souvent au monde rural et périurbain, contrairement aux idées reçues
Organisation des services poublics
Suppression du Conseil d'Etat
langues régionales
liberté égalité fraternité
Supprimer la limitation à 80 kms/h
Langues Régionales
Plus de Moyens Humains
Stop au 80 km/h sur nos route
Re-légitimiser les syndicats en rendant l'adhésion obligatoire à un syndicat (20€/an?) pour les rendre moins extrêmistes
Expliquer que les péréquations et redistributions nationales bénéficient souvent au monde rural (dans lequel j'habite) et périurbain, contrairement aux idées reçues
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Santé publique: lutte contre les déserts médicaux
Stop au 80 km/h sur route
Stop au 80 km/h sur route
Réduire le nombre des sénateurs
Fonctionnent de l'état
Que toutes les régions mêmes les plus reculées soient connectées afin d’effectuer les démarches administratives les plus simples
Transparence sur les notes de frais des parlementaires
Langues régionales
Retraite  galère  !...
Halte au démantelement de la Fonction Publique
Le département fer de lance des collectivités locales
Moins d’État mais mieux d’État.
LANGUES REGIONALES
